大きな石が地面にどしっと落ちた。;おおきな いし が じめん に どしっと おちた。;A large rock fell to the ground with a thud.;どしっ	ドシッ	thudding	onomatopoeia
太った猫がソファにどしっと座った。;ふとった ねこ が ソファ に どしっと すわった。;The fat cat plopped down onto the sofa with a thud.;どしっ	ドシッ	sitting down with a thud	performing an action	sitting
応募をどしどし送ってください。;おうぼ を どしどし おくって ください。;Please send in applications steadily.;どしどし	ドシドシ	"steadily, in number"	motions
彼はドシドシと階段を上がってきた。;かれ は どしどし と かいだん を あがってきた。;He thumped his way up the stairs.;どしどし	ドシドシ	thumping	onomatopoeia
彼はどしどし歩いて家に帰った。;かれ は どしどし あるいて いえ に かえった。;He walked home, stomping his feet.;どしどし	ドシドシ	stomping	performing an action	walking
雨がどしゃどしゃと降っている。;あめ が どしゃどしゃ と ふって いる。;The rain is pelting down.;どしゃどしゃ	ドシャドシャ	pelting	onomatopoeia
雨がどしゃどしゃ降っている。;あめ が どしゃどしゃ ふっている。;The rain is pouring down heavily.;どしゃどしゃ	ドシャドシャ	pelting	weather	rain
重い荷物が地面に落ちたとき、どしんという音がした。;おもい にもつ が じめん に おちた とき、どしん という おと が した。;When the heavy luggage fell on the ground, there was a thudding sound.;どしん	ドシン	thudding	onomatopoeia
ソファにどしんと座った。;そふぁ に どしん と すわった。;I sat down on the sofa with a thud.;どしん	ドシン	sitting down with a thud	performing an action	sitting
ゾウはどしんどしんと歩きました。;ぞう は どしんどしん と あるきました。;The elephant walked with a thumping sound.;どしんどしん	ドシンドシン	thumping	onomatopoeia
象がどしんどしんと歩いている。;ぞう が どしん どしん と あるいている。;An elephant is stomping heavily as it walks.;どしんどしん	ドシンドシン	stomping (heavier steps than どしどし)	performing an action	walking
大きな箱が床に落ちたとき、「ドスッ」という音がした。;おおき な はこ が ゆか に おちた とき、 「ドスッ」という おと が した。;When the big box fell to the floor, it made a "thumping" sound.;どすっ	ドスッ	thumping	onomatopoeia
彼は階段をドスドス駆け上がった。;かれ は かいだん を どすどす かけあがった。;He thumped up the stairs.;どすどす	ドスドス	thumping	onomatopoeia
大砲の音がどすんと響いた。;たいほう の おと が どすん と ひびいた。;The sound of the cannon boomed.;どすん	ドスン	"""boom"""	onomatopoeia	firing guns
大きな石が地面に落ちると、どすんと音がした。;おおきな いし が じめん に おちる と、どすん と おと が した。;When the big stone fell to the ground, there was a thumping sound.;どすん	ドスン	thumping	onomatopoeia
象がどすんどすんと歩いている。;ぞう が どすんどすん と あるいている。;The elephant is walking with loud thumping sounds.;どすんどすん	ドスンドスン	thumping	onomatopoeia
彼は石を地面に置くと、ドダーッと大きな音がしました。;かれ は いし を じめん に おく と、 どだーっ と おおきな おと が しました。;When he placed the rock on the ground, there was a loud 'thud' sound.;どだーっ	ドダーッ	dropping something heavy	performing an action
ソファーにドタッと座った。;そふぁー に どたっ と すわった。;He plopped down on the sofa.;どたっ	ドタッ	plopping down	performing an action	falling
彼はソファにドダッと座った。;かれ は そふぁ に どだっ と すわった。;He plopped down on the sofa.;どだっ	ドダッ	plopping down	performing an action	falling
彼は大きな箱を落とすと、どだっと大きな音がした。;かれ は おおき な はこ を おとす と、 どだっと おおきな おと が した。;When he dropped the big box, it made a loud 'dodat' sound.;どだっ	ドダッ	dropping something heavy	performing an action
彼が階段をどたどたと上がってきた。;かれ が かいだん を どたどた と あがってきた。;He scrambled up the stairs loudly.;どたどた	ドタドタ	scrambling	onomatopoeia
彼は朝の出勤のためにどたばたと準備をしました。;かれ は あさ の しゅっきん の ため に どたばた と じゅんび を しました。;He scrambled around in the morning to get ready for work.;どたばた	ドタバタ	scrambling	onomatopoeia
重い本がドタリと床に落ちた。;おもい ほん が どたり と ゆか に おちた。;The heavy book fell to the floor with a thud.;どたり	ドタリ	thudding	onomatopoeia
彼はドアをドタンと勢いよく閉めた。;かれ は どあ を どたん と いきおい よく しめた。;He slammed the door shut with force.;どたん	ドタン	slam	action	slamming
彼がドアにドタンとぶつかった。;かれ が ドア に ドタン と ぶつかった。;He slammed into the door with a thud.;どたん	ドタン	slamming	onomatopoeia
彼は朝、どたんばたんと準備をしていた。;かれ は あさ 、 どたんばたん と じゅんび を して いた 。;He was scrambling to get ready in the morning.;どたんばたん	ドタンバタン	scrambling	onomatopoeia
彼は突然、驚いて後ろにどっと下がった。;かれは とつぜん おどろいて うしろに どっと さがった。;He was suddenly startled and rushed backward.;どっ	ドッ	"suddenly, rushing"	motions
突然、雨が降り出した。;とつぜん、あめ が ふりだした。;Suddenly, the rain started pouring.;どっ	ドッ	"suddenly, rushing"	motions
どっどっと水が流れた。;どっ どっ と みず が ながれた。;The water roared as it rushed forward.;どっ	ドッ	roaring	onomatopoeia	water
ドアを閉めると、どっしりと音が響いた。;どあ を しめる と 、 どっしり と おと が ひびいた 。;When the door was closed, it made a heavy thud.;どっ	ドッ	roaring	onomatopoeia
重い箱が床に落ちる音がどっと響いた。;おもい はこ が ゆか に おちる おと が どっと ひびいた。;The sound of a heavy box falling thudded on the floor.;どっ	ドッ	thudding	onomatopoeia
彼は階段から落ちてどっさりと倒れた。;かれ は かいだん から おちて どっさり と たおれた。;He fell heavily from the stairs and toppled over.;どっ	ドッ	topple	performing an action	falling
水がどっどっと流れ出した。;みず が どっどっと ながれだした。;The water gushed out all of a sudden.;どっ	ドッ	gushing all of a sudden	state	liquids
彼は椅子にどっかと座った。;かれ は いす に どっか と すわった。;He sank into the chair.;どっか	ドッカ	sink into a chair	performing an action	sitting
彼はソファにどっかりと座った。;かれ は そふぁ に どっかり と すわった。;He plopped down onto the sofa with a thud.;どっかり	ドッカリ	plopping down into a chair with a thud	performing an action	sitting
彼はソファにどっかりと座った。;かれ は そふぁ に どっかり と すわった 。;He plopped down heavily on the sofa.;どっかり	ドッカリ	gaping	shape	hole
彼はとっくりと考えてから、返事をした。;かれ は とっくり と かんがえて から、 へんじ を した。;After thoroughly pondering, he gave his reply.;とっくり	トックリ	"thoroughly, pondering"	mental actions	reflection
彼はとっくりとその問題について考えた。;かれ は とっくり と その もんだい に ついて かんがえた。;He carefully thought about that issue.;とっくり	トックリ	"carefully, deliberately"	performing an action
今日はりんごがどっさりあります。;きょう は りんご が どっさり あります。;There are a lot of apples today.;どっさり	ドッサリ	in large quantity	quantity
その老人はどっしりとした態度で庭のベンチに座っています。;その ろうじん は どっしり と した たいど で にわ の ベンチ に すわって います。;The elderly man sits on the garden bench with a dignified presence.;どっしり	ドッシリ	"dignified, imposing"	performing an action	sitting
彼はどっしりとしたソファに座った。;かれ は どっしり と した そふぁ に すわった。;He sat down on the bulky sofa.;どっしり	ドッシリ	"bulky, heavy"	to appear to be
彼はとっとと部屋を出て行った。;かれ は とっと と へや を でて いった。;He immediately walked out of the room.;とっと	トット	"to walk, to leave the very instant"	performing an action	walking
子猫がとっとっと歩いている。;こねこ が とっとっと あるいて いる。;The kitten is walking with small, rapid steps.;とっとっ	トットッ	"small, rapid steps"	performing an action	walking
彼の服は雨でとっぷり濡れていた。;かれ の ふく は あめ で とっぷり ぬれて いた。;His clothes were thoroughly soaked by the rain.;とっぷり	トップリ	"thoroughly soaked, immersed in liquid"	action
日が沈み、空はとっぷりと暮れていた。;ひ が しずみ、そら は とっぷり と くれ て い た。;The sun had set, and the sky was completely dark.;とっぷり	トップリ	night closing in	temporal aspect
彼は本にどっぷり浸っていた。;かれ は ほん に どっぷり ひたって いた。;He was thoroughly immersed in the book.;どっぷり	ドップリ	"thoroughly soaked, immersed in liquid"	action
猫がどてっとソファに座っている。;ねこ が どてっと そふぁ に すわっている。;The cat is sitting lethargically on the sofa.;どてっ	ドテッ	sitting lethargically	performing an action	sitting
彼はどてっとソファに倒れ込んだ。;かれ は どてっと ソファに たおれこんだ。;He collapsed onto the sofa with a thud and stayed there.;どてっ	ドテッ	"to collapse, to fall over and stay there (lethargically)"	performing an action
彼は疲れていたので、帰宅するとどでっとソファに倒れ込んだ。;かれ は つかれて いた ので、きたく する と どでっと ソファ に たおれこむ;He was so tired that when he got home, he collapsed lethargically onto the sofa.;どでっ	ドデッ	"to collapse, to fall over and stay there (lethargically)"	performing an action
彼はドテンとひっくり返ったところで笑い出した。;かれ は どてん と ひっくりかえった ところ で わらいだした。;He laughed loudly when he suddenly turned over.;どてん	ドテン	overturn by force	performing an action	falling
彼らはテーブルをどでんとひっくり返した。;かれら は てーぶる を どでん と ひっくりかえした。;They overturned the table forcefully.;どでん	ドデン	overturn by force	performing an action	falling
彼の言葉は、突然どどっと心に響きました。;かれ の ことば は、とつぜん どどっと こころ に ひびきました。;His words suddenly resonated powerfully in my heart.;どどっ	ドドッ	burst with force	motions
滝の水の音がどどっと響き渡った。;たき の みず の おと が どどっと ひびきわたった。;The sound of the waterfall roared loudly.;どどっ	ドドッ	roaring	onomatopoeia	water
獅子がどどっと吠えた。;しし が どどっと ほえた 。;The lion roared loudly.;どどっ	ドドッ	roaring	onomatopoeia
川の水がどどっと流れ出した。;かわ の みず が どどっと ながれだした。;The river's water gushed out all of a sudden.;どどっ	ドドッ	gushing all of a sudden	state	liquids
彼は勢いよく湖に飛び込んで「どぶーん」と音がした。;かれ は いきおい よく みずうみ に とびこんで 「どぶーん」 と おと が した。;He vigorously jumped into the lake, and there was a loud plop sound.;どぶーん	ドブーン	to plop into water	action	plunging
彼は池の中に石を落として、どぶんと音がした。;かれ は いけ の なか に いし を おとして、 どぶん と おと が した。;He dropped a stone into the pond, and there was a plopping sound.;どぶん	ドブン	to plop into water	action	plunging
大きな石が池に落ちてドブンと音がした。;おおきな いし が いけ に おちて どぶん と おと が した。;A big stone fell into the pond with a 'plop' sound.;どぶん	ドブン	plopping	onomatopoeia
彼はとぼとぼと家に帰った。;かれ は とぼとぼ と いえ に かえった。;He trudged along back home.;とぼとぼ	トボトボ	trudging along	performing an action	walking
カエルが水の中にドボンと入りました。;かえる が みず の なか に ド ボン と はいりました。;The frog plunged into the water with a small plop.;どぼん	ドボン	something small plopping into water	action	plunging
生徒たちが教室にどやどや入ってきた。;せいと たち が きょうしつ に どやどや はいってきた。;The students entered the classroom noisily.;どやどや	ドヤドヤ	noisily (the voices of lots of people)	perceived sound
彼の目はとろっとしていて、眠りに落ちそうだった。;かれ の め は とろっと して いて、ねむり に おち そう だった。;His eyes were sleepy and it looked like he was about to fall asleep.;とろっ	トロッ	"sleepy, dull eyes"	body function	sleep
彼は眠くて、とろっした目をしている。;かれ は ねむくて、 とろっ した め を している。;He looks sleepy, with dull eyes.;とろっ	トロッ	"sleepy, dull eyes"	eye expressions
このケーキは口の中でとろけるようにトロッとした食感があります。;この けーき は くち の なか で とろける ように とろっ と した しょっかん が あります。;This cake has a syrupy texture that melts in your mouth.;とろっ	トロッ	syrupy	flavour
チーズがとろっととける。;ちーず が とろっ と とける。;The cheese melts into a gooey consistency.;とろっ	トロッ	"sticky, viscous, molten"	physical state	sticky
チーズがとろっと溶けて、美味しいソースになった。;ちーず が とろっ と とけて 、 おいしい そーす に なった 。;The cheese melted into a rich sauce, making it delicious.;とろっ	トロッ	melt into a (viscous) liquid	state	liquids
雨が降って庭がドロッとしている。;あめ が ふって にわ が どろっ としている。;It's raining, and the garden is sticky and muddy.;どろっ	ドロッ	"sticky, thick, viscous, molten, mudled"	physical state	sticky
彼女はとろとろと寝ていた。;かのじょ は とろとろ と ねていた。;She was drowsily dozing off.;とろとろ	トロトロ	"to sleep light for a short while (before real sleep), to be drowsy"	body function	sleep
このスープはとろとろで、とても美味しいです。;この すーぷ は とろとろ で、 とても おいしい です。;This soup is viscous and very delicious.;とろとろ	トロトロ	"viscous, smooth"	physical state	sticky
チーズがトロトロに溶けて、美味しそうです。;ちーず が とろとろ に とけて、 おいしそう です。;The cheese has melted to a gooey state and looks delicious.;とろとろ	トロトロ	molten	resultant state
このろうそくはとろとろの火を持っている。;この ろうそく は とろとろ の ひ を もっている。;This candle has a dull flame.;とろとろ	トロトロ	"dull, weak"	state	fire
このスープはとろとろで美味しい。;この すーぷ は とろとろ で おいしい。;This soup is creamy and delicious.;とろとろ	トロトロ	"slow, gentle flow or melting of (viscous) liquid"	state	liquids
このスープはどろどろになっているので、もっと水を足した方がいい。;この すーぷ は どろどろ に なっている ので、もっと みず を たした ほう が いい。;This soup has become thick and pasty, so it's better to add more water.;どろどろ	ドロドロ	pasty	physical state	sticky
道がどろどろで歩きにくい。;みち が どろどろ で あるきにくい。;The road is muddy and hard to walk on.;どろどろ	ドロドロ	muddy	physical state	wet
火山の噴火で、溶岩がどろどろと流れ出しました。;かざん の ふんか で、ようがん が どろどろ と ながれだしました。;During the volcanic eruption, lava flowed out in a molten state.;どろどろ	ドロドロ	molten	resultant state
ビーフシチューがぐつぐつとどろどろに煮込まれている。;びーふ しちゅー が ぐつぐつ と どろどろ に にこまれている。;The beef stew is simmering and becoming thick and hearty.;どろどろ	ドロドロ	"something high-density, sticky, flowing or melting"	state	liquids
彼はとろりとろりと眠りに落ちた。;かれ は とろりとろり と ねむり に おちた。;He drifted off into a light, drowsy sleep.;とろりとろり	トロリトロリ	"to sleep light for a short while (before real sleep), to be drowsy"	body function	sleep
彼は会議中、目がとろんとしていた。;かれ は かいぎちゅう、め が とろん と していた。;During the meeting, his eyes looked sleepy.;とろん	トロン	"sleepy, dull eyes"	body function	sleep
彼の目は疲れてとろんとしていた。;かれ の め は つかれて とろん としていた。;His eyes were tired and drowsy.;とろん	トロン	"sleepy, dull eyes, stronger version of とろっ"	eye expressions
彼は突然、姿を消してどろんした。;かれ は とつぜん、すがた を けして どろん した。;He suddenly vanished without a trace.;どろん	ドロン	"disappear, vanish"	action	sudden
彼の目はどろんとしていて、何か考え込んでいるようだった。;かれ の め は どろん と して いて、 なにか かんがえこんでいる よう だった。;His eyes were cloudy, as if he was deep in thought.;どろん	ドロン	"cloudy eyes, not in focus, stronger version of とろん"	eye expressions
泥んこの道を歩いて靴がどろんどろんになった。;どろんこの みちを あるいて くつが どろんどろんに なった。;Walking on the muddy path made my shoes all sticky and muddy.;どろん	ドロン	"sticky, mudled"	physical state	sticky
彼はドアにどんとぶつかった。;かれ は ドア に どん と ぶつかった。;He bumped into the door with a thud.;どん	ドン	bump into something heavy	action	hitting something
銃声がどんと響いた。;じゅうせい が どん と ひびいた。;The gunshot echoed with a loud 'blam.';どん	ドン	"""blam"""	onomatopoeia	firing guns
ドアがどんどんと叩かれた。;どあ が どんどん と たたかれた。;The door was pounded on with a thudding sound.;どん	ドン	thudding	onomatopoeia
彼は壁にドンとぶつかった。;かれ は かべ に どん と ぶつかった。;He bumped into the wall heavily.;どん	ドン	to bumb into something heavy	performing an action
彼はどんと本をテーブルに置いた。;かれ は どん と ほん を てえぶる に おいた。;He placed a large pile of books on the table with a thud.;どん	ドン	a large number in one go	quantity
彼の発言はとんちんかんで、誰も何を言いたいのか理解できませんでした。;かれ の はつげん は とんちんかん で、だれも なにを いいたい のか りかい できませんでした。;His speech was so absurd that no one could understand what he was trying to say.;とんちんかん	トンチンカン	"absurd, saying something irrelevant"	speech
今年のプロジェクトはトントン拍子に進みました。;ことし の ぷろじぇくと は とんとん びょうし に すすみました。;This year's project went off without a hitch.;とんとん	トントン	without a hitch	career experience
先月は、出費が多かったが最終的にトントンだった。;せんげつ は、 しゅっぴ が おおかった が さいしゅうてき に トントン だった。;Last month, there were a lot of expenses, but I ultimately broke even.;とんとん	トントン	to break even	money issues
仕事はとんとん拍子に進みました。;しごとは とんとんびょうしに すすみました。;The work proceeded smoothly.;とんとん	トントン	smoothly	motions
ドアをノックする音はトントンと響いた。;どあ を のっく する おと は とんとん と ひびいた。;The sound of knocking on the door echoed with a 'ton-ton.';とんとん	トントン	knocking	onomatopoeia
彼はドアをトントンと叩いた。;かれ は どあ を とんとん と たたい た 。;He tapped on the door.;とんとん	トントン	tapping	onomatopoeia
ドアをトントンと叩いた。;どあ を とんとん と たたいた。;I knocked on the door with a drumming sound.;とんとん	トントン	drumming	onomatopoeia
毎年、森林がどんどん減っています。;まい とし しんりん が どんどん へって います。;Every year, the forests are steadily decreasing.;どんどん	ドンドン	"steadily, in number"	motions
ドンドンとドアを叩く音が聞こえた。;どんどん と どあ を たたく おと が きこえた。;I heard the sound of pounding on the door.;どんどん	ドンドン	pounding	onomatopoeia
祭りが始まると、太鼓の音がどんどん聞こえてきた。;まつり が はじまる と、たいこ の おと が どんどん きこえてきた。;When the festival started, the sound of drums could be heard pounding.;どんどん	ドンドン	drumming	onomatopoeia
彼はどんどん仕事を進めた。;かれ は どんどん しごと を すすめた。;He was working on his tasks more and more vigorously.;どんどん	ドンドン	move with vigour	resultant state
彼の予測はどんぴしゃり当たった。;かれ の よそく は どんぴしゃり あたった。;His prediction was right on the mark.;どんぴしゃり	ドンピシャリ	on the mark	resultant state
空はどんよりと曇っている。;そら は どんより と くもっている。;The sky is dull and overcast.;どんより	ドンヨリ	"dull, leaden, gloomy"	weather	clear
彼のお酒はなみなみとグラスに注がれていた。;かれ の おさけ は なみなみ と ぐらす に そそがれて いた。;His glass was filled to the brim with alcohol.;なみなみ	ナミナミ	filled to the top	resultant state
彼はナヨナヨと歩いていた。;かれ は なよなよ と あるいて いた。;He walked feebly.;なよなよ	ナヨナヨ	feeble	form
彼の体はなよなよとした印象を与える。;かれ の からだ は なよなよ と した いんしょう を あたえる。;His body gives a slender and feeble impression.;なよなよ	ナヨナヨ	slender and feeble	the body
彼女はニコッと微笑んでいるが、目は怒りを隠せない。;かのじょ は にこっ と ほほえんで いる が、 め は いかり を かくせない。;She is smiling brightly, but her eyes can't hide the anger.;にこっ	ニコッ	showing a smile	facial expression	anger
彼女は私に向かってにこっと微笑んだ。;かのじょ は わたし に むかって にこっと ほほえんだ。;She flashed a smile at me.;にこっ	ニコッ	flashing a smile	smiling
彼女はいつも家族の写真を見てにこにこしている。;かのじょ は いつも かぞく の しゃしん を みて にこにこ して いる。;She always beams with happiness when looking at her family photos.;にこにこ	ニコニコ	to beam [happiness]	facial expression	smiling
彼女はいつもにこにこしている。;かのじょ は いつも にこにこ している。;She is always smiling happily.;にこにこ	ニコニコ	smiling happily 	smiling
彼女は赤ん坊を見てにこりと笑った。;かのじょ は あかんぼう を みて にこり と わらった。;She looked at the baby and smiled gently.;にこり	ニコリ	showing a smile	facial expression	smiling
彼女はにこりと笑った。;かのじょ は にこり と わらった。;She smiled.;にこり	ニコリ	flashing a smile	smiling
彼女はその考えを巡らせてニタッと微笑んだ。;かのじょ は その かんがえ を めぐらせて にたっと ほほえんだ。;She flashed a smile as she dwelled on that thought.;にたっ	ニタッ	flashing a smile brought on by ones own thoughts	smiling
彼はにたにたと笑いながら、秘密を話した。;かれ は にたにた と わらいながら、ひみつ を はなした。;He simpered slyly as he revealed the secret.;にたにた	ニタニタ	"simpering, evil, devious"	smiling
彼は嬉しいことを思い出してにたりと笑った。;かれ は うれしい こと を おもいだして にたり と わらった。;He recalled a happy moment and smiled to himself.;にたり	ニタリ	flashing a smile brought on by ones own thoughts	smiling
彼の手はにちゃにちゃしていて、触るのに躊躇する。;かれ の て は にちゃにちゃ して いて 、 さわる の に ちゅうちょ する 。;His hands feel sticky and I hesitate to touch them.;にちゃにちゃ	ニチャニチャ	a gluey feeling	feelings
このタコ焼きは油でニチャニチャしている。;この たこやき は あぶら で にちゃにちゃ している。;This takoyaki is greasy and sticky with oil.;にちゃにちゃ	ニチャニチャ	"adhesive, like glue, viscous, greasy"	physical state
彼の手は蜜でにちゃにちゃしていた。;かれ の て は みつ で にちゃにちゃ して いた。;His hands were sticky with honey.;にちゃにちゃ	ニチャニチャ	viscous	texture
彼はニッと笑って、秘密を教えてくれた。;かれ は にっ と わらって、ひみつ を おしえて くれた。;He grinned and revealed the secret to me.;にっ	ニッ	giving a teeth-exposing smile	facial expression	smiling
彼女はいつもにっこりと微笑んでいたので、みんなに愛されていた。;かのじょ は いつも にっこり と ほほえんでいた ので、みんな に あいされていた。;She was always smiling smugly, which made everyone adore her.;にっ	ニッ	smug	smiling
彼女は私ににっこり微笑んだ。;かのじょ は わたし に にっこり ほほえんだ 。;She gave me a sweet smile.;にっこり	ニッコリ	"flasfhin a smile, giving a sweet smile"	facial expression	smiling
彼女はにっこり笑って、私に手を振った。;かのじょ は にっこり わらって、 わたし に て を ふった。;She flashed a bright smile and waved at me.;にっこり	ニッコリ	"flashing a smile, stronger than にこり"	smiling
猫がにゃーにゃー鳴いています。;ねこ が にゃー にゃー ない て い ます。;The cat is meowing.;にゃーにゃー	ニャーニャー	mow	onomatopoeia	cat
猫は"にゃおにゃお"と鳴きました。;ねこ は "にゃおにゃお" と なきました。;The cat went "meow meow.";にゃおにゃお	ニャオニャオ	meow	onomatopoeia	cat
彼女は面白い話を聞いて、にやっと笑った。;かのじょ は おもしろい はなし を きいて、にやっと わらった。;She heard a funny story and grinned.;にやっ	ニヤッ	"a grin, an unconscious smile"	smiling
あいつはにやにやしながら、試験に合格したことを話した。;あいつ は にやにや しながら、しけん に ごうかく した こと を はなした。;He spoke about passing the exam with a grin on his face.;にやにや	ニヤニヤ	"a grin showing teeth, simpering (gloatingly)"	smiling
彼はにやりと笑った。;かれ は に やり と わらった。;He gave a grin.;にやり	ニヤリ	"a grin, an unconscious smile"	smiling
彼の顔がにゅっと現れて、みんな驚いた。;かれ の かお が にゅっと あらわれて、みんな おどろいた。;His face suddenly popped out, and everyone was surprised.;にゅっ	ニュッ	appearing out of the blue (with gross aspect)	action	sudden
魚が手からにゅるにゅる逃げた。;さかな が て から にゅるにゅる にげた。;The fish squirmed and slipped away from my hand.;にゅるにゅる	ニュルニュル	"squirm, slip away"	performing an action
春になると、庭の草がにょきにょきと伸びてくる。;はる に なる と、にわ の くさ が にょきにょき と のびてくる。;When spring comes, the grass in the garden springs up one after another.;にょきにょき	ニョキニョキ	springing up one after another	motions
彼の背の高さがにょっきと目立った。;かれ の せ の たかさ が にょっき と めだった。;His height stood out conspicuously.;にょっき	ニョッキ	standing out conspicuously	spacial orientation
高いビルがにょっきりとそびえている。;たかい びる が にょっきり と そびえている。;Tall buildings stand out conspicuously.;にょっきり	ニョッキリ	standing out conspicuously	spacial orientation
蛇はにょろっと逃げていった。;へび は にょろっと にげて いった。;The snake squirmed away quickly.;にょろっ	ニョロッ	"a single, fast, squirming movement"	performing an action
にょろにょろ蛇が地面を這っている。;にょろにょろ へび が じめん を はっている。;The snake is wriggling about on the ground.;にょろにょろ	ニョロニョロ	wriggling about	performing an action
ヘビがにょろりと草むらを通り抜ける。;へび が にょろり と くさむら を とおりぬける。;The snake slithered smoothly through the grass.;にょろり	ニョロリ	"a single, fast, squirming movement (more gentle than にょろり)"	performing an action
彼は試合に勝って、にんまりと微笑んだ。;かれ は しあい に かって、 にんまり と ほほえんだ。;He won the match and smiled with satisfaction.;にんまり	ニンマリ	smiling satisfied	facial expression	smiling
彼はすぐににんまりと笑った。;かれ は すぐ に にんまり と わらった。;He instantly smiled with satisfaction.;にんまり	ニンマリ	smiling satisfied	smiling
彼女はぬーっと現れた。;かのじょ は ぬーっと あらわれた。;She appeared out of the blue.;ぬーっ	ヌーッ	appearing out of the blue	action	sudden
この寒い日に、暖炉の前でぬくぬくと座っているのは最高だ。;この さむい ひ に、 だんろ の まえ で ぬくぬく と すわっている の は さいこう だ。;On this cold day, sitting comfortably warm in front of the fireplace is absolutely wonderful.;ぬくぬく	ヌクヌク	comfortably warm (all over the body)	feelings
彼はぬけぬけと他人の物を盗んだ。;かれ は ぬけぬけ と たにん の もの を ぬすんだ。;He shamelessly stole other people's belongings.;ぬけぬけ	ヌケヌケ	to do something shamelessly	personal traits	undesirable
彼はぬけぬけと私のお金を取った後、笑顔で持ち帰った。;かれ は ぬけぬけ と わたし の おかね を とった あと、えがお で もちかえった。;After brazenly taking my money, he went home with a smile.;ぬけぬけ	ヌケヌケ	"brazen, impudent, nonchalant"	speech
猫が草むらからぬっと現れた。;ねこ が くさむら から ぬっと あらわれた。;A cat suddenly appeared out of the grass.;ぬっ	ヌッ	appearing out of the blue	action	sudden
このウナギの肌はぬめぬめしている。;この うなぎ の はだ は ぬめぬめ している。;The skin of this eel feels smooth and slimy.;ぬめぬめ	ヌメヌメ	"smooth, slimy"	feelings
この石はぬめぬめしていて、滑りやすい。;この いし は ぬめぬめ して いて、すべりやすい。;This stone is smooth and slippery.;ぬめぬめ	ヌメヌメ	"smooth, glossy"	physical state	surface
彼の手は油でぬらぬらしていた。;かれ の て は あぶら で ぬらぬら して いた。;His hands were slimy and greasy from the oil.;ぬらぬら	ヌラヌラ	slimy and greasy	feelings
岩肌がぬらぬらと光っていた。;いわはだ が ぬらぬら と ひかっていた。;The rock surface was shiny and slimy.;ぬらぬら	ヌラヌラ	"slimy, oily"	physical state	surface
彼はぬらりくらりと言葉を使って質問をかわした。;かれ は ぬらりくらり と ことば を つかって しつもん を かわした。;He evasively used words to dodge the question.;ぬらりくらり	ヌラリクラリ	equivocally	speech
バナナの皮にぬるって滑った。;ば な な の かわ に ぬ るっ て すべった。;I suddenly slid on a banana peel.;ぬるっ	ヌルッ	suddenly sliding	motions
魚はぬるぬるして捕まえにくかった。;さかな は ぬるぬる して つかまえ にくかった。;The fish was slimy and hard to catch.;ぬるぬる	ヌルヌル	"slimy, slippery"	physical state	wet
彼のねちねちした態度には、みんながうんざりしています。;かれ の ねちねち した たいど に は、みんな が うんざり して います。;Everyone is fed up with his tenacious attitude.;ねちねち	ネチネチ	"tenacious, persistant"	personal traits
柔らかすぎるお餅はねちねちして、手にくっついて離れない。;やわらかすぎる おもち は ねちねちして、 て に くっついて はなれない。;The overly soft rice cake is sticky and won't come off my hands.;ねちねち	ネチネチ	"sticky, glutinous, stuck"	physical state
天気が暑すぎて、肌がねとねとした感じです。;てんき が あつすぎて、はだ が ねとねと した かんじ です。;The weather is so hot that my skin feels sticky.;ねとねと	ネトネト	"sticky, viscous"	feelings
その ねばねばした 砂浜を 歩くのは ねとねとして ちょっと 嫌だ。;その ねばねばした すなはま を あるく のは ねとねと して ちょっと いや だ。;Walking on that sticky sand is damp and a bit unpleasant.;ねとねと	ネトネト	"damp, sticky"	physical state	wet
この納豆はとてもねばねばしています。;この なっとう は とても ねばねば して います。;This natto is very sticky.;ねばねば	ネバネバ	"damp, sticky"	physical state	wet
このきゅうりは、なくなってしまうほどねるねるで、食べられない。;この きゅうり は、なくなって しまう ほど ねるねる で、たべられない。;This cucumber is so slimy that it's almost disintegrating, making it inedible.;ねるねる	ネルネル	"slimy, slippery"	feelings
へびがねるねると草の中を這っている。;へび が ねるねる と くさ の なか を はって いる。;The snake is slithering smoothly through the grass.;ねるねる	ネルネル	"slide, slither"	performing an action
あの人は、最近ノーノーであまり仕事に集中できていません。;あの ひと は、さいきん のーのー で あまり しごと に しゅうちゅう できて いません。;That person has been in a 'no-no' state recently and can't concentrate on their work much.;のーのー	ノーノー	free from care and doing nothing	mental state	not with it
彼はパーティーにのこのこと入ってきた。;かれ は ぱーてぃー に のこのこ と はいって きた。;He nonchalantly walked into the party.;のこのこ	ノコノコ	to enter a situation nonchalantly	performing an action	walking
かめはのそのそ歩いていました。;か め は のそ のそ ある い て い ました;The turtle was walking slowly.;のそのそ	ノソノソ	"slowly, lazily"	action	movement
彼はのそのそと歩いています。;かれ は のそ のそ と あるいて います。;He is walking slowly and lazily.;のそのそ	ノソノソ	"slowly, lazily"	performing an action	walking
彼は疲れていたので、のそりと歩いた。;かれ は つかれていた ので、 のそり と あるいた。;He was tired, so he walked slowly.;のそり	ノソリ	"slow, sluggish"	action	movement
その亀はのそりのそりと歩いていた。;その かめ は のそり のそり と あるいて いた。;The turtle was moving slowly and sluggishly.;のそりのそり	ノソリノソリ	"slow, sluggish"	action	movement
彼はのそりのそり歩いている。;かれ は のそり のそり あるいている。;He is walking slowly and lazily.;のそりのそり	ノソリノソリ	"slowly, lazily (slower motion than のそのそ)"	performing an action	walking
波がのたりと岸辺に打ち寄せた。;なみ が のたり と きしべ に うちよせた。;The waves lazily surged against the shore.;のたり	ノタリ	"lazy, wavelike motion"	performing an action
波はのたりのたりと岸へ届いた。;なみ は のたり のたり と きし へ とどいた。;The waves gently reached the shore.;のたりのたり	ノタリノタリ	wave lightly	motions
彼は重い荷物を持って、のっしのっしと歩いていた。;かれ は おもい にもつ を もって、のっし のっし と あるいて いた。;He was carrying a heavy load, walking leisurely with a plodding step.;のっしのっし	ノッシノッシ	a heavy person or animal walking at a leisurely pace	performing an action	walking
彼はのっそりと部屋を出た。;かれ は のっそり と へや を でた。;He left the room slowly.;のっそり	ノッソリ	"slow, sluggish"	action	movement
彼は椅子にのっそりと座った。;かれ は いす に のっそり と すわった。;He sat down in the chair slowly.;のっそり	ノッソリ	"slowly, sluggish"	performing an action	sitting
彼女の顔はのっぺりとした印象があります。;かのじょ の かお は のっぺり と した いんしょう が あります。;Her face gives a flat impression.;のっぺり	ノッペリ	"flat, plain"	form
彼の顔はのっぺりとして特徴がありません。;かれ の かお は のっぺり として とくちょう が ありません。;His face is plain and lacks distinctive features.;のっぺり	ノッペリ	"to look flat, plain"	the face
彼は毎日、のほほんと過ごしている。;かれ は まいにち のほほん と すごしている。;He spends every day in a carefree and unconcerned manner.;のほほん	ノホホン	"carefree and quiescent, unconcerned when you should be"	mental state	not with it
彼はいつも仕事をせずにのらくらしている。;かれ は いつも しごと を せず に のらくら している。;He is always loafing about without doing any work.;のらくら	ノラクラ	"loaf about, lead an idle life"	mental state
彼は一日中のらくら過ごしている。;かれは いちにちじゅう のらくら すごしている。;He is idling around aimlessly all day.;のらくら	ノラクラ	"idle, aimless"	work attitude
彼は仕事でのらりくらり時間を過ごしている。;かれ は しごと で のらりくらり じかん を すごして いる。;He is loafing about and wasting time at work.;のらりくらり	ノラリクラリ	"loaf about, lead an idle life"	mental state
彼は上司の質問にのらりくらりと答えて、結局何も明確にしなかった。;かれ は じょうし の しつもん に のらりくらり と こたえて、けっきょく なにも めいかく に しなかった。;He dodged his boss's questions and failed to make anything clear.;のらりくらり	ノラリクラリ	dodging the point	speech
彼はいつも仕事をのらりくらりとこなしています。;かれ は いつも しごと を のらりくらり と こなして います。;He always handles his work in an idle and aimless manner.;のらりくらり	ノラリクラリ	"idle, aimless"	work attitude
彼は車をのろのろ運転している。;かれ は くるま を のろのろ うんてん している。;He is driving the car slowly.;のろのろ	ノロノロ	"slow, sluggish"	action	movement
カメはいつものように進んで行くのに、のろのろと動いた。;かめ は いつものように すすんで いく のに、 のろのろ と うごいた。;The turtle, as usual, moved slowly forward.;のろのろ	ノロノロ	slowly	motions
彼は日曜の朝、のろのろと公園を歩きました。;かれ は にちよう の あさ、 のろのろ と こうえん を あるきました。;He wandered sluggishly through the park on Sunday morning.;のろのろ	ノロノロ	"wandering about slowly, sluggishly"	performing an action	walking
休日に海辺でのんびりと本を読みました。;きゅうじつ に うみべ で のんびり と ほん を よみました。;On my day off, I relaxed and read a book by the seaside.;のんびり	ノンビリ	relaxed	action
休日は友達と公園でのんびり散歩した。;きゅうじつ は ともだち と こうえん で のんびり さんぽ した。;On my day off, I took a leisurely walk in the park with my friends.;のんびり	ノンビリ	"quietly, relaxed, leasurely"	mental state
日曜日は、のんびり過ごしたいです。;にちようび は、のんびり すごしたい です。;I want to spend Sunday in a relaxed manner.;のんびり	ノンビリ	"relaxed, laid back"	mood	calm
彼は仕事中にのんべんだりしている。;かれ は しごとちゅう に のんべんだり している。;He's loafing around at work.;のんべんだり	ノンベンダリ	to loaf around	work attitude
彼は重い箱を持ち上げようとして、「パー」と音を出した。;かれ は おもい はこ を もちあげよう として、「ぱー」 と おと を だした。;He made a "pa" sound as he tried to lift the heavy box.;ぱー	パー	futile the sound made by someone who is exerting physical effort	action
彼の顔が真っ白になり、頭がぱーっと空っぽになった。;かれ の かお が まっしろ に なり、あたま が ぱーっと からっぽ に なった。;His face went pale, and his mind went completely blank.;ぱー	パー	"to blank out, to go insane"	mental state
彼 は 給料日 の 後 で いつも お金 を パー と 使う。;かれ は きゅうりょうび の あと で いつも おかね を ぱー と つかう。;He always blows away his money right after payday.;ぱー	パー	to blow away money	money issues
洗濯物が強風でバーッと飛ばされた。;せんたくもの が きょうふう で ばーっ と とばされた。;The laundry was scattered wildly by the strong wind.;ばーっ	バーッ	"spread out, scatter"	motions	disassociate
彼女は恥ずかしくて、顔がぱーっと赤くなった。;かのじょ は はずかしくて かお が ぱーっと あかく なった。;She was embarrassed, and her face turned bright red.;ぱーっ	パーッ	"to blush, to flush"	facial expression
彼は毎月の給料をパーッと使ってしまう。;かれ は まいつき の きゅうりょう を ぱーっ と つかって しまう。;He squanders his monthly salary.;ぱーっ	パーッ	to squander	money issues
彼女の顔は突然ぱーっと明るくなった。;かのじょ の かお は とつぜん ぱーっと あかるく なった。;Her face suddenly brightened up.;ぱーっ	パーッ	"spread, widen all of a sudden"	motions	disassociate
彼はたくさん走った後、はーはーと息をしていました。;かれ は たくさん はしった あと、 はーはー と いき を していました。;After running a lot, he was breathing with a 'haa-haa' sound.;はーはー	ハーハー	panting open mouthed	body function
彼は山の頂上に着くと、そのまま草に倒れ込んで「ハーハー」と息をついた。;かれ は やま の ちょうじょう に つく と、そのまま くさ に たおれこんで「はーはー」と いき を ついた。;When he reached the mountain peak, he collapsed onto the grass, panting heavily.;はーはー	ハーハー	panting	onomatopoeia	human noises
彼はじゃがいもをばかっと皮を剥いていました。;かれ は じゃがいも を ばかっと かわ を むいて いました。;He quickly peeled away the skin of the potato.;ばかっ	バカッ	"peel away, split"	action
馬がぱかっぱかっと走っている。;うま が ぱか っぱかっ と はしっ て いる。;The horse is trotting.;ぱかっぱかっ	パカッパカッ	trotting	onomatopoeia
馬が道をパカパカと歩いている。;うま が みち を ぱかぱか と あるいている。;The horse is trotting down the road.;ぱかぱか	パカパカ	trotting	onomatopoeia
彼は授業中にパカンとしていた。;かれ は じゅぎょう ちゅう に ぱかん として いた。;He was absent-minded during class.;ぱかん	パカン	absent-minded	mental state	not with it
枝が折れる音がばきっと聞こえた。;えだ が おれる おと が ばきっ と きこえた。;I heard the sound of a branch snapping.;ばきっ	バキッ	snap	action	snapping
枝が折れると、パキッと音がしました。;えだ が おれる と、 ぱきっ と おと が しました。;There was a snapping sound when the branch broke.;ぱきっ	パキッ	snap	action	snapping
彼は面接で、はきはきと答えた。;かれ は めんせつ で、 はきはき と こたえた。;He answered clearly and concisely during the interview.;はきはき	ハキハキ	"clear, concise"	speech
彼は骨をばきばきと鳴らした。;かれ は ほね を ばきばき と ならした。;He cracked his bones with a snapping sound.;ばきばき	バキバキ	"snap, with a splitting sound"	action	snapping
彼は猫の毛でくしゃみをして「はくしょん！」と叫びました。;かれ は ねこ の け で くしゃみ を して はくしょん と さけびました。;He sneezed because of the cat fur and shouted 'achoo!'.;はくしょん	ハクション	"""achoo!"""	onomatopoeia	human noises
彼女は風邪をひいているので、よく「ハクチョン」とくしゃみをしています。;かのじょ は かぜ を ひいて いるので、よく 「はくちょん」と くしゃみ を しています。;She has a cold, so she often sneezes with a 'achoo!' sound.;はくちょん	ハクチョン	"""achoo!"""	onomatopoeia	human noises
彼はハンバーガーをぱくっと食べた。;かれは はんばーがーを ぱくっと たべた。;He took a mouthful of the hamburger.;ぱくっ	パクッ	split open	action
猫は魚をぱくっと食べた。;ねこ は さかな を ぱくっと たべた。;The cat gobbled up the fish.;ぱくっ	パクッ	to gobble up	performing an action
彼は試験の結果を聞いて、目を丸くして口をぱくぱくさせていました。;かれ は しけん の けっか を きいて、め を まるくして くち を ぱくぱく させていました。;He was so surprised by the exam results that he was staring with wide eyes and his mouth opening and closing repeatedly.;ぱくぱく	パクパク	"opening and closing the mouth repeatedly, dumbstruck"	facial expression	surprise
彼はおなかが空いていて、ハンバーガーをぱくぱく食べた。;かれ は おなか が すいて いて、はんばーがー を ぱくぱく たべた。;He was hungry and devoured the hamburger.;ぱくぱく	パクパク	"to devour, to gobble up"	performing an action	eating
猫が魚を見て目を輝かせながら、ぱくぱく食べ始めました。;ねこ が さかな を みて め を かがやかせ ながら、ぱくぱく たべ はじめました。;The cat, eyes sparkling, began to eat the fish with gusto, opening and closing its mouth repeatedly.;ぱくぱく	パクパク	open and close the mouth repeatedly	performing an action
彼はハンバーガーをパクリと食べた。;かれ は はんばーがー を ぱくり と たべた。;He gobbled down the hamburger with a wide bite.;ぱくり	パクリ	"snap, gobble down, bite with a wide open mouth"	performing an action
彼女はバサッとした顔で僕を見た。;かのじょ は ばさっ と した かお で ぼく を みた。;She looked at me with a blank expression.;ばさっ	バサッ	look blankly	facial expression
彼が池に石を投げたら水しぶきがバサッと上がった。;かれ が いけ に いし を なげたら みずしぶき が ばさっ と あがった。;When he threw a stone into the pond, the water splashed up with a 'basa' sound.;ばさっ	バサッ	splashing	onomatopoeia	water
鳥が羽をばさっばさっと動かしながら飛び去った。;とり が はね を ばさっ ばさっ と うごかし ながら とびさった。;The bird flapped its wings with a fluttering sound as it flew away.;ばさっ	バサッ	flapping	onomatopoeia
彼が剣を振り下ろすと、枝がばさっと落ちた。;かれ が けん を ふり おろす と、 えだ が ばさっと おちた。;When he swung the sword down, the branch fell down with a single cut.;ばさっ	バサッ	severing with a single cut	performing an action	cutting
彼はジュースを床にこぼし、バサッという音がした。;かれ は ジュース を ゆか に こぼし 、 ばさっ という おと が した 。;He spilled the juice on the floor, making a splattering sound.;ばさっ	バサッ	splatter	state	liquids
彼女の髪はばさばさしている。;かのじょ の かみ は ばさばさ している。;Her hair feels dry and unkempt.;ばさばさ	バサバサ	"a dry appearance or feeling, dry and loose"	feelings
彼女の髪は、ばさばさしている。;かのじょ の かみ は、ばさばさ している。;Her hair is loose and dry.;ばさばさ	バサバサ	"loose, dry, crumbly"	hair
彼の頭の上で鳥がばさばさと羽ばたいた。;かれ の あたま の うえ で とり が ばさばさ と はばたいた。;The bird flapped its wings above his head.;ばさばさ	バサバサ	flapping	onomatopoeia
彼の頭はバサバサだった。;かれ の あたま は ばさばさ だった。;His hair was scruffy.;ばさばさ	バサバサ	"loose, scruffy, in disarray"	resultant state
彼の家に行くと、バサバサした古い本がたくさんあった。;かれ の いえ に いく と、ばさばさ した ふるい ほん が たくさん あった。;When I went to his house, there were many old books that were dry and crumbly.;ばさばさ	バサバサ	"dry and crumbly, lacking flavor or fragrance"	texture
彼の髪の毛はぱさぱさしている。;かれ の かみのけ は ぱさぱさ して いる。;His hair feels dry and loose.;ぱさぱさ	パサパサ	"a dry appearance or feeling, dry and loose, less coarse than ばさばさ"	feelings
このケーキは焼きすぎてぱさぱさになってしまった。;この けーき は やきすぎて ぱさぱさ に なって しまった。;This cake became dry and crumbly because it was overbaked.;ぱさぱさ	パサパサ	"dehydrated, dry and crumbly (thinner/lighter than ばさばさ)"	texture
彼はロープをばさりと切った。;かれ は ろーぷ を ばさり と きった。;He completely severed the rope.;ばさり	バサリ	completely sever	performing an action	cutting
庭の木をばさりばさりと切り倒した。;にわ の き を ばさりばさり と きりたおした。;I cut down the tree in the garden with a swoosh.;ばさりばさり	バサリバサリ	to cut down	performing an action	cutting
彼はドアをばしっと大きな音を立てて閉めた。;かれ は ドア を ばしっと おおきな おと をたてて しめた。;He slammed the door shut with a loud noise.;ばしっ	バシッ	"breaking something dry, hard, thin forcefully"	action	breaking
彼が指を鳴らすと、ばしっと音が響き渡った。;かれ が ゆび を ならす と、 ばしっと おと が ひびきわたった。;When he snapped his fingers, a snapping sound echoed around.;ばしっ	バシッ	snapping like dry wood	action	snapping
彼は何度も目をパシパシと瞬かせた。;かれ は なんど も め を ぱしぱし と またたかせた。;He blinked his eyes rapidly several times.;ぱしぱし	パシパシ	blinking	eye expressions	blinking
子供たちはプールでばしゃばしゃと遊んでいる。;こどもたちは ぷーるで ばしゃばしゃと あそんでいる。;Children are splashing around in the pool.;ばしゃｂしゃ	バシャｂシャ	"splashing, paddling"	action	splashing
彼は水たまりに飛び込んで、バシャッと音を立てた。;かれ は みず たまり に とびこんで、ばしゃっ と おと を たてた。;He jumped into the puddle, making a loud splashing sound.;ばしゃっ	バシャッ	a single forcefull splash	action	splashing
子供たちは海でばしゃばしゃ水遊びをしていました。;こどもたちは うみで ばしゃばしゃ みずあそびを していました。;The children were splashing around in the sea.;ばしゃばしゃ	バシャバシャ	splasing	onomatopoeia	water
プールに飛び込むと水がばしゃりと音を立てた。;ぷーる に とびこむ と みず が ばしゃり と おとを たてた。;When I jumped into the pool, the water made a forceful splashing sound.;ばしゃり	バシャリ	the impact of a forcefull splash	action	splashing
彼は水たまりに飛び込んで、ぱしゃりと音を立てた。;かれ は みずたまり に とびこんで、ぱしゃり と おと を たてた。;He jumped into the puddle with a single, forceful splash.;ぱしゃり	パシャリ	a single forcefull splash	action	splashing
水の中にダイブして、ぱしゃりと音がした。;みず の なか に だいぶ して、ぱしゃり と おと が した。;Diving into the water made a forceful splash.;ぱしゃり	パシャリ	the impact of a forcefull splash	action	splashing
虫が潰れる音が聞こえて、 ぱしゃりとしました。;むし が つぶれる おと が きこえて、 ぱしゃりと しました。;I heard the sound of a bug being crushed, it went 'pashari'.;ぱしゃり	パシャリ	sound of something being squashed	action
彼が水に飛び込んだ瞬間、バシャンと音がした。;かれ が みず に とびこんだ しゅんかん、 ばしゃん と おと が した。;The moment he jumped into the water, there was a loud splash.;ばしゃん	バシャン	the impact of a forcefull splash	action	splashing
池に石を投げたら、水が大きくぱしゃんと音を立てた。;いけ に いし を なげたら、 みず が おおきく ぱしゃん と おと を たてた。;When I threw a stone into the pond, the water splashed with a loud 'pashan' sound.;ぱしゃん	パシャン	the impact of a forcefull splash	action	splashing
彼は突然ストライキをはじめた。;かれ は とつぜん すとらいき を はじめた。;He suddenly started a strike.;はた	ハタ	strike	action	sudden
車が道路の真ん中で突然停まりました。;くるま が どうろ の まんなか で とつぜん とまりました。;The car stopped suddenly in the middle of the road.;はた	ハタ	stop suddenly	motions
ドアがバタッと閉まった。;ど あ が ばたっ と しまっ た。;The door slammed shut with a bang.;ばたっ	バタッ	with a bang	action	slamming
彼は急に立ち止まってバタッと倒れた。;かれ は きゅう に たちどまって ばたっ と たおれた。;He suddenly stopped and collapsed with a thud.;ばたっ	バタッ	stop suddenly	motions
突然本が床に落ちて、バタッと音がした。;とつぜん ほん が ゆか に おちて、ばたっ と おと が した。;Suddenly, the book fell to the floor with a bang.;ばたっ	バタッ	with a bang	onomatopoeia
彼がドアをばたっと閉めた。;かれ が ドア を ばたっ と しめた。;He slammed the door shut.;ばたっ	バタッ	slamming	onomatopoeia
彼は階段で足を滑らせて、ばたっと転んだ。;かれ は かいだん で あし を すべらせて、ばたっと ころんだ。;He slipped on the stairs and fell down with a thud.;ばたっ	バタッ	"fall flat, fall with a thud"	performing an action	falling
ドアをパタッと閉めた。;どあ を ぱたっ と しめた。;He slammed the door shut with a bang.;ぱたっ	パタッ	with a bang	action	slamming
彼は歩くのをパタッとやめた。;かれ は あるく の を ぱたっ と やめた。;He stopped walking suddenly.;ぱたっ	パタッ	stop suddenly	motions
昨夜ずっと働いていたので、今朝はばたばたしています。;さくや ずっと はたらいていた ので、けさ は ばたばた しています。;I was working all night, so I'm crazy busy this morning.;ばたばた	バタバタ	crazy busy	action
彼はストレスのために、会議中ずっとバタバタしていた。;かれ は すとれす の ために、かいぎ ちゅう ずっと ばたばた して いた。;He was flustered and bustling around throughout the meeting due to stress.;ばたばた	バタバタ	fall one after another	motions	disassociate
彼の靴が階段をばたばたと音を立てていた。;かれ の くつ が かいだん を ばたばた と おと を たてて いた。;His shoes were clattering noisily down the stairs.;ばたばた	バタバタ	clattering	onomatopoeia
鳥が羽をばたばたさせて飛びました。;とり が はね を ばたばた させて とびました。;The bird flapped its wings and flew away.;ばたばた	バタバタ	flapping	onomatopoeia
雨が屋根にバタバタと降り始めた。;あめ が やね に ばたばた と ふり はじめた。;The rain began to pit-a-pat on the roof.;ばたばた	バタバタ	pit-a-patting	onomatopoeia
雨が降ってきたので、みんながバタバタと走った。;あめ が ふって きた ので 、 みんな が ばたばた と はしった 。;The rain started to fall, so everyone ran in a hurry.;ばたばた	バタバタ	pit-a-pat	onomatopoeia
昨日から仕事がたくさんありすぎて、ずっとバタバタしています。;きのう から しごと が たくさん ありすぎて、ずっと ばたばた しています。;I've had so much work since yesterday that I've been rushing around all the time.;ばたばた	バタバタ	one after another	performing an action	falling
鳥がバタバタと空へ飛び立った。;とり が ばたばた と そら へ とびたった。;The bird flapped its wings and flew into the sky.;ばたばた	バタバタ	flapping	performing an action
毎日がばたばたしているので、休む暇がない。;まいにち が ばたばた して いる の で、やすむ ひま が ない。;Every day is so busy that I don't have time to rest.;ばたばた	バタバタ	to be unsettlingly busy	work pressure
旗が風にパタパタと揺れていた。;はた が かぜ に ぱたぱた と ゆれていた;The flag flapped in the wind.;ぱたぱた	パタパタ	flip	action
彼女は洗濯物をパンパンと叩いてから、ぱたぱたと乾かします。;かのじょ は せんたくもの を ぱんぱん と たたいて から、ぱたぱた と かわかします。;She slaps the laundry and then dries it with a patting motion.;ぱたぱた	パタパタ	slapping	action
枯れ葉が風に吹かれてぱたぱたと落ちる。;かれは が かぜ に ふかれて ぱたぱた と おちる 。;The dry leaves fall one after another as they are blown by the wind.;ぱたぱた	パタパタ	fall one after another	motions	disassociate
鳥が翼をぱたぱたと広げた。;とり が つばさ を ぱたぱた と ひろげた。;The bird flapped its wings.;ぱたぱた	パタパタ	flapping	onomatopoeia
子供が部屋を出たり入ったりして、家中をぱたぱた走り回った。;こども が へや を でたり はいったり して、いえじゅう を ぱたぱた はしりまわった。;The child ran in and out of the room, pit-a-patting all around the house.;ぱたぱた	パタパタ	pit-a-patting	onomatopoeia
洗濯物を干している時、風が強くてシャツがぱたぱた揺れていた。;せんたくもの を ほ し て いる とき 、 かぜ が つよ く て シャツ が ぱたぱた ゆ れ て いた 。;When hanging out the laundry, the wind was strong and the shirts were flapping.;ぱたぱた	パタパタ	slapping	onomatopoeia
雨が屋根をぱたぱたと叩いた。;あめ が やね を ぱたぱた と たたいた。;The rain pitter-pattered on the roof.;ぱたぱた	パタパタ	pit-a-pat	onomatopoeia
彼は疲れてバタリと倒れた。;かれ は つかれて ばたり と たおれた。;He was exhausted and suddenly collapsed.;ばたり	バタリ	stop suddenly	motions
彼は疲れてばたりと床に倒れた。;かれ は つかれて ばたり と ゆか に たおれた。;He was so tired that he dropped dead onto the floor.;ばたり	バタリ	dropping dead	performing an action	falling
その本は床に ぱたり と落ちた。;その ほん は ゆか に ぱたり と おちた。;The book fell on the floor with a thud.;ぱたり	パタリ	come to a stop	motions
ドアがばたんと閉まった。;どあ が ばたん と しまった。;The door slammed shut.;ばたん	バタン	slam (with resonance)	action	slamming
彼は急いでドアをバタンと閉めた。;かれ は いそいで ドア を ばたん と しめた。;He hurriedly slammed the door shut.;ばたん	バタン	slamming	onomatopoeia
彼は疲れ果てて、ベッドにバタンと倒れた。;かれ は つかれはてて、 ベッド に ばたん と たおれた。;He was exhausted and collapsed onto the bed with a thud.;ばたん	バタン	"dropping dead (more centered on the impact of the action, rather than the action)"	performing an action	falling
ドアがばたんばたんと閉まった。;どあ が ばたんばたん と し まっ た。;The door closed with a bang.;ばたんばたん	バタンバタン	with a bang	onomatopoeia
本のページをぱたんぱたんとめくった。;ほん の ぺーじ を ぱたんぱたん と めくった。;I flipped through the pages of the book one after another.;ぱたんぱたん	パタンパタン	flip	action
ドアが ぱたんぱたんと 閉まりました。;ドア が ぱたん ぱたん と しまりました。;The door slapped shut repeatedly.;ぱたんぱたん	パタンパタン	slapping	action
波が浜に打ち寄せるたびに、パタンパタンと音を立てた。;なみ が はま に うちよせる たび に、ぱたんぱたん と おと を たてた。;Every time the waves crashed onto the shore, they made a slapping sound.;ぱたんぱたん	パタンパタン	slapping	onomatopoeia
彼女は驚いて目をぱちくりさせた。;かのじょ は おどろいて め を ぱちくり させた。;She blinked in surprise.;ぱちくり	パチクリ	blinking in surprise	eye expressions	blinking
目をぱちぱちさせながら、彼女は考え事をしていた。;め を ぱちぱち させながら、かのじょ は かんがえごと を していた。;Blinking repeatedly, she was deep in thought.;ぱちぱち	パチパチ	"blinking repeatedly, fluttering of eyelids"	eye expressions	blinking
たき火がぱちぱちと音を立てて燃えている。;たきび が ぱちぱち と おと を たてて もえている。;The bonfire is popping as it burns.;ぱちぱち	パチパチ	"""pop"""	onomatopoeia	fire
彼はコンサートが終わった後に、観客のためにぱちぱち拍手しました。;かれ は こんさーと が おわった あと に、 かんきゃく の ため に ぱちぱち はくしゅ しました。;After the concert ended, he clapped ぱちぱち for the audience.;ぱちぱち	パチパチ	clapping	onomatopoeia
カメラのフラッシュがぱちぱちと光った。;かめら の ふらっしゅ が ぱちぱち と ひかった。;The camera's flash clicked repeatedly.;ぱちぱち	パチパチ	clicking	onomatopoeia
焚火の音がぱちぱちと響きました。;たきび　の　おと　が　ぱちぱち　と　ひびきました。;The sound of the campfire crackled.;ぱちぱち	パチパチ	crackling	onomatopoeia
彼は水たまりの中をばちゃばちゃ歩きました。;かれ は みずたまり の なか を ばちゃばちゃ あるきました。;He walked through the puddle, splashing around.;ばちゃばちゃ	バチャバチャ	splashing	action	splashing
子供たちは庭で水をばちゃばちゃかけ合って遊んでいた。;こどもたちは にわで みずを ばちゃばちゃ かけあって あそんでいた。;The children were splattering water on each other and playing in the garden.;ばちゃばちゃ	バチャバチャ	splatter	state	liquids
池の中に石を投げると、ばちゃんと音がした。;いけ の なか に いし を なげる と、ばちゃん と おと が した。;When I threw a stone into the pond, it made a splash.;ばちゃん	バチャン	a single splash	action	splashing
突然、ドアが開いて、はっとなった。;とつぜん、どあ が あいて、はっ と なった。;The door suddenly opened, and I was startled.;はっ	ハッ	"startled, suddenly become aware of something"	mental state	scared
彼がいきなり部屋にパッと入ってきた。;かれ が いきなり へや に ぱっ と はいってきた。;He suddenly burst into the room.;ぱっ	パッ	quickly	action	sudden
彼のキャリアはぱっ としています。;かれ の きゃりあ は ぱっ と して います。;His career is outstanding.;ぱっ	パッ	to be outstanding	career experience
彼の顔がぱっと明るくなった。;かれ の かお が ぱっ と あかるく なった。;His face suddenly lit up.;ぱっ	パッ	"spread, widen all of a sudden"	motions	disassociate
突然、彼はぱっと立ち上がった。;とつぜん かれ は ぱっと たちあがった。;Suddenly, he stood up with a start.;ぱっ	パッ	sudden	motions
彼の服装はちょっとぱっとしない感じですね。;かれ の ふくそう は ちょっと ぱっと しない かんじ です ね 。;His attire looks a bit dull, doesn't it?;ぱっ	パッ	to look dull	personal attire
彼のパフォーマンスはパッとしなかった。;かれ の ぱふぉーまんす は ぱっ と しなかった。;His performance was not too impressive.;ぱっ	パッ	"vivid, attractive - with negative: not too good"	resultant state
彼女は彼をはっきりと見つめた。;かのじょ は かれ を はっきり と みつめた。;She stared at him clearly.;はっきり	ハッキリ	"clearly, plainly"	resultant state
彼女の考えがはっきりわかりました。;かのじょ の かんがえ が はっきり わかりました。;I understood her thoughts clearly.;はっきり	ハッキリ	clear	sight
今日は空がはっきりと晴れています。;きょう は そら が はっきり と はれています。;Today, the sky is clearly sunny.;はっきり	ハッキリ	clear	weather	visibility
彼は心臓発作でぱっくりと亡くなった。;かれ は しんぞう ほっさ で ぱっくり と なくなった。;He suddenly dropped dead from a heart attack.;ぱっくり	パックリ	"to die suddenly, to drop dead"	physical health	death
彼は長い髪をばっさり切った。;かれ は ながい かみ を ばっさり きった。;He completely cut his long hair off.;ばっさり	バッサリ	compeltely sever	performing an action	cutting
彼は道でばったり友達に会った。;かれ は みち で ばったり ともだち に あった。;He suddenly ran into a friend on the street.;ばったり	バッタリ	"cease, stop"	action	sudden
駅で友達にばったり会った。;えき で ともだち に ばったり あった。;I ran across a friend at the station.;ばったり	バッタリ	run across someone	action	sudden
彼は街を歩いていると、ばったり友達に会った。;かれ は まち を あるいている と ばったり ともだち に あった 。;He was walking through the city when he suddenly ran into a friend.;ばったり	バッタリ	stop suddenly	motions
彼は仕事中にバッタリ倒れた。;かれ は しごと ちゅう に ばったり たおれた。;He suddenly collapsed at work.;ばったり	バッタリ	dropping dead	performing an action	falling
彼は仕事中にばったりと倒れた。;かれ は しごとちゅう に ばったり と たおれた。;He suddenly dropped dead while at work.;ばったり	バッタリ	"an unexpected death, to drop dead"	physical health	death
突然、雨がぱったりと止んだ。;とつぜん、あめが ぱったりと やんだ。;Suddenly, the rain stopped abruptly.;ぱったり	パッタリ	"cease, stop"	action	sudden
電車が急にぱったり止まった。;でんしゃ が きゅうに ぱったり とまった。;The train suddenly came to a complete stop.;ぱったり	パッタリ	come to a stop	motions
彼はばっちり試験に合格しました。;かれ は ばっちり しけん に ごうかく しました。;He passed the exam with flying colors.;ばっちり	バッチリ	being clever at something	resultant state
彼女は突然、ぱっちり目を開けた。;かのじょ は とつぜん、ぱっちり め を あけた。;She suddenly opened her eyes wide.;ぱっちり	パッチリ	opening the eyes wide	eye expressions
彼は仕事をぱっぱと片付けるため、昇進した。;かれ は しごと を ぱっぱ と かたづける ため 、 しょうしん した 。;He was promoted because he handles his work promptly.;ぱっぱ	パッパ	to handle affairs promptly	work attitude
彼は強烈な練習の後、はっはっと息を切らしていた。;かれ は きょうれつ な れんしゅう の あと、はっはっと いき を きらしていた。;He was gasping heavily after the intense training.;はっはっ	ハッハッ	stronger than はーはー	body function
彼はワインを飲みながら、はっはっと笑った。;かれ は わいん を のみながら、 はっはっ と わらった。;He chuckled heartily while drinking wine.;はっはっ	ハッハッ	a merry laugh (masculine)	laughter
彼はいつもお金をぱっぱっと使ってしまう。;かれ は いつも おかね を ぱっぱっ と つかって しまう。;He always spends money recklessly.;ぱっぱっ	パッパッ	to spend recklessly	money issues
彼は仕事をぱっぱっと片付けてしまう。;かれ は しごと を ぱっぱっと かたづけて しまう。;He completes his work promptly and efficiently.;ぱっぱっ	パッパッ	"to handle affairs promptly (similar to ぱっぱ, but stronger)"	work attitude
彼のスピーチは、ばやっとしていて、何を言いたいのか分からなかった。;かれ の すぴーち は ばやっ と していて なに を いいたい の か わからなかった。;His speech was unclear, and I couldn't grasp what he wanted to say.;ばやっ	バヤッ	unclear	speech
彼はページをパラッとめくった。;かれ は ぺーじ を ぱらっ と めくった。;He flipped the pages quickly.;ぱらっ	パラッ	flip quickly	action
彼女は悲しみで、はらはらと涙を流した。;かのじょ は かなしみ で、はらはら と なみだ を ながした。;She shed tears quietly and rapidly in her sadness.;はらはら	ハラハラ	tears falling rapidly and silently into drops	crying
試合の結果を知るまで、とてもはらはらしました。;しあい の けっか を しる まで、 とても はらはら しました。;I was on the edge of my seat until I found out the results of the match.;はらはら	ハラハラ	in suspense (also fearful)	emotions	unease
葉っぱがハラハラと散っている庭を見ました。;はっぱ が はらはら と ちっている にわ を みました。;I saw a garden where the leaves were fluttering and scattering down continuously.;はらはら	ハラハラ	light things falling continuously	motions	falling
壺が床に落ちて、ばらばらになった。;つぼ が ゆか に おちて、ばらばら に なった。;The vase fell to the floor and broke into pieces.;ばらばら	バラバラ	to break into pieces	action
落ち葉が風でばらばらになった。;おちば が かぜ で ばらばら に なった。;The fallen leaves scattered in the wind.;ばらばら	バラバラ	"scatter, disperse"	motions	disassociate
雨がばらばらと降り始めた。;あめ が ばらばら と ふり はじめた。;The rain started to fall in a pelting manner.;ばらばら	バラバラ	pelting	onomatopoeia
紙が風でばらばらになった。;かみ が かぜ で ばら ばら に なった 。;The papers got scattered by the wind.;ばらばら	バラバラ	"not ordered, not coordinated"	resultant state
机の上に書類がばらばらになっている。;つくえ の うえ に しょるい が ばらばら に なって いる。;The documents are scattered on the desk.;ばらばら	バラバラ	"scattered, sparse"	spacial orientation
ひょうが ばらばらと 窓に 当たっている。;ひょう が ばらばら と まど に あたって いる。;The hail is hitting the window with a scattered sound.;ばらばら	バラバラ	sound of hail hitting and scattering	weather	hail
雨がぱらぱらと降り始めた。;あめ が ぱらぱら と ふり はじめた。;It started to sprinkle rain.;ぱらぱら	パラパラ	sprinkle (sparsely)	action
桜の花びらが風にパラパラと舞っていた。;さくら の はなびら が かぜ に ぱらぱら と まっていた。;The cherry blossom petals were fluttering in the wind.;ぱらぱら	パラパラ	"crumble, scatter"	motions	desintegrate
桜の花びらが風に吹かれて、ぱらぱらと散った。;さくら の はなびら が かぜ に ふかれて 、 ぱらぱら と ちった 。;The cherry blossom petals scattered in the wind.;ぱらぱら	パラパラ	scatter sparsely	motions	disassociate
ページをめくるとき、子供たちはそれをぱらぱらとめくっていた。;ページ を めくる とき、こどもたち は それ を ぱらぱら と めくっていた。;When flipping pages, the children were turning them quickly, making a flapping sound.;ぱらぱら	パラパラ	flapping	onomatopoeia
雨が屋根にパラパラと降っている。;あめ が やね に ぱらぱら と ふって いる。;The rain is pattering down on the roof.;ぱらぱら	パラパラ	pelting	onomatopoeia
彼は雑誌をぱらぱらとめくっていった。;かれ は ざっし を ぱらぱら と めくって いった。;He flip through the magazine.;ぱらぱら	パラパラ	flip through pages	performing an action
桜の花びらが風にぱらぱらと舞う。;さくら の はなびら が かぜ に ぱらぱら と まう。;Cherry blossoms are scattered in the wind.;ぱらぱら	パラパラ	"scattered, sparse"	spacial orientation
綺麗にできたチャーシューハンはパラパラでおいしいです。;きれい に できた ちゃあしゅうはん は ぱらぱら で おいしい です。;The beautifully made fried rice has a dry, loose texture and is delicious.;ぱらぱら	パラパラ	"dry, loose"	texture
雨がぱらぱら降ってきた。;あめ が ぱらぱら ふってきた。;The rain started to sprinkle.;ぱらぱら	パラパラ	"patter, sprinkling"	weather	rain
彼は封筒をばりっと破った。;かれ は ふうとう を ばりっ と やぶった 。;He ripped the envelope with a tearing sound.;ばりっ	バリッ	rip up	performing an action	ripping
彼は結婚式でばりっとしたスーツを着ていた。;かれ は けっこんしき で ばりっと した スーツ を きていた。;He wore a stunning suit to the wedding.;ばりっ	バリッ	"grand, imposing, stunning"	personal attire
彼はいつもパリッとしたスーツを着ている。;かれ は いつも ぱりっと した すーつ を きている。;He always wears a crisp suit.;ぱりっ	パリッ	"crisp, smart, keep, fresh"	personal attire
この本はまだぱりっしている。;この ほん は まだ ぱりっ している。;This book still appears to be crisp and new.;ぱりっ	パリッ	crisp and new	to appear to be
彼は手紙をバリバリと破った。;かれ は てがみ を ばりばり と やぶった。;He ripped the letter into pieces.;ばりばり	バリバリ	ripping something thick	performing an action	ripping
彼はばりばりと仕事をこなしている。;かれ は ばりばり と しごと を こなして いる。;He is working on his tasks energetically.;ばりばり	バリバリ	"with might, energetically"	work attitude
彼は封筒をぱりぱりと破った。;かれ は ふうとう を ぱりぱり と やぶった。;He tore the envelope with a crisp, ripping sound.;ぱりぱり	パリパリ	breaking/tearing something light and thin	motions	desintegrate
新鮮なレタスをサラダに入れると、パリパリとした食感が楽しめます。;しんせんな れたすを さらだに いれると、ぱりぱりとした しょっかんが たのしめます。;When you add fresh lettuce to the salad, you can enjoy the crackling texture.;ぱりぱり	パリパリ	cracking	onomatopoeia
彼はパリパリの紙を破いた。;かれ は ぱりぱり の かみ を やぶいた。;He ripped the crisp paper.;ぱりぱり	パリパリ	"ripping something light, thin"	performing an action	ripping
彼のスーツはパリパリして、とても目立ちました。;かれ の すーつ は ぱりぱり して、とても めだちました。;His suit was grandish and very eye-catching.;ぱりぱり	パリパリ	"grandish, imposing, less powerful than ぱりっ"	personal attire
このシャツはまだパリパリの新品だ。;この しゃつ は まだ ぱりぱり の しんぴん だ。;This shirt is still brand-new and crisp.;ぱりぱり	パリパリ	crisp and brand-new	to appear to be
花火が夜空に大きく響くバン！;はなび が よぞら に おおきく ひびく ばん！;The fireworks echoed loudly across the night sky with a bang!;ばん	バン	with a bang	onomatopoeia
ドアが突然、ばんと閉まった。;どあ が とつぜん、 ばん と しまった。;The door suddenly slammed shut with a bang.;ばん	バン	"""blam"""	onomatopoeia
彼は大声でばんとドアを閉めた。;かれ は おおごえ で ばん と ドア を しめた。;He forcefully slammed the door shut with a loud bang.;ばん	バン	"forceful, grand, in a big way"	performing an action
彼は試合中、まっすぐにボールを蹴り続けた。;かれ は しあい ちゅう、まっすぐ に ボール を けり つづけた。;He relentlessly kicked the ball straight during the match.;ばん	バン	"relentless, straight and forcefully"	speech
彼は健康そうに見えた。;かれ は けんこうそう に みえた;He appeared to be healthy.;ばん	バン	look well	to appear to be
彼は仕事をばんばん片付けた。;かれ は しごと を ばんばん かたづけた。;He tackled the work relentlessly.;ばんばん	バンバン	"relentless, straight and forcefully"	speech
彼の鞄は教科書でパンパンです。;かれ の かばん は きょうかしょ で ぱんぱん です。;His bag is bursting with textbooks.;ぱんぱん	パンパン	stretched to the max	resultant state
風が強くて、窓がぴーぴー鳴っている。;かぜ が つよくて、 まど が ぴー ぴー なっている。;The wind is strong, and the window is making a whistling sound.;ぴー	ピー	whistling	onomatopoeia
スズメたちがぴーちくぱーちくと朝から鳴いている。;すずめ たち が ぴーちくぱーちく と あさ から ないている。;The sparrows are chirping noisily from the morning.;ぴーちくぱーちく	ピーチクパーチク	song of a skylark	onomatopoeia	skylark
公園で鳥たちが小さな声でぴーちくぴーちくと鳴いていました。;こうえん で とりたち が ちいさな こえ で ぴーちく ぴーちく と ないていました。;In the park, the birds were chirping softly, 'pee cheep, pee cheep'.;ぴーちくぴーちく	ピーチクピーチク	… sort of that sound	onomatopoeia	bird
小鳥がぴーぴーと鳴いている。;ことり が ぴーぴー と ないている。;The little birds are chirping.;ぴーぴー	ピーピー	peep	onomatopoeia	bird
ヒヨコがピーピー鳴いています。;ひよこ が ぴーぴー ないて います。;The chick is chirping.;ぴーぴー	ピーピー	peep	onomatopoeia	chick
祭りで、笛がぴーぴゃらと鳴り響いていた。;まつり で、 ふえ が ぴーぴゃら と なりひびいていた。;At the festival, the flute was echoing with a 'pee-pyara' sound.;ぴーぴゃら	ピーピャラ	sound of a Japanese flute	onomatopoeia
花火が夜空にぴかっと光った。;はなび が よぞら に ぴかっと ひかった。;The fireworks sparkled momentarily in the night sky.;ぴかっ	ピカッ	a momentary sparkle	state	light
新車はぴかぴかに輝いている。;しん しゃ は ぴかぴか に かがやいている。;The new car is sparkling.;ぴかぴか	ピカピカ	"splarkle, glitter"	state	light
彼の靴はぴかぴかに磨かれていた。;かれ の くつ は ぴかぴか に みがかれていた。;His shoes were polished to a shine.;ぴかぴか	ピカピカ	"shine, dazzle"	to appear to be
夜空に星がピカリと光った。;よぞら に ほし が ぴかり と ひかった。;A star sparkled momentarily in the night sky.;ぴかり	ピカリ	a momentary sparkle	state	light
彼の声を聞いて、びくっとした。;かれ の こえ を きいて 、 びくっ と した 。;I was startled when I heard his voice.;びくっ	ビクッ	"surprised, startled"	mental state	startled
彼の左目がひくひくとぴくついている。;かれ の ひだり め が ひくひく と ぴくついている。;His left eye is twitching slightly.;ひくひく	ヒクヒク	twitching	performing an action
彼は試験の結果が心配で、ずっとびくびくしていた。;かれ は しけん の けっか が しんぱい で、ずっと びくびく して いた。;He was worried about the test results and was feeling anxious all the time.;びくびく	ビクビク	worried that something bad might happen	emotions	unease
彼は面接の前にびくびくしていた。;かれ は めんせつ の まえ に びくびく して いた。;He was nervously twitching before the interview.;びくびく	ビクビク	strongly twitchign	performing an action
彼の目は疲れすぎてまぶたがぴくぴく動いている。;かれ の め は つかれ すぎて まぶた が ぴくぴく うごいている。;His eyes are so tired that his eyelids are twitching.;ぴくぴく	ピクピク	"sharp, convulsive twitching"	performing an action
彼は友達からの突然の電​​話にびっくりした。;かれ は ともだち から の とつぜん の でんわ に びっくり した。;He was surprised by the sudden call from his friend.;びくり	ビクリ	"shocked, surprised"	mental state	startled
突然の音にびくんとした。;とつぜん の おと に びくん と した。;I was startled by the sudden noise.;びくん	ビクン	"shocked, surprised"	mental state	startled
彼はひしひしと悲しみを感じた。;かれ は ひしひし と かなしみ を かんじた。;He felt the overwhelming sadness.;ひし	ヒシ	an overwhelming feeling	emotions
子供はお父さんの手をひしと握った。;こども は おとうさん の て を ひし と にぎった。;The child held onto their father's hand tightly.;ひし	ヒシ	"hold onto something firmly, tightly"	performing an action
彼は指をびしっと鳴らした。;かれ は ゆび を びしっと ならした。;He snapped his fingers loudly.;びしっ	ビシッ	snapping something	action	breaking
彼はテストで不正行為をしたので、先生は彼をびしっと叱責した。;かれ は テスト で ふせい こうい を した ので、せんせい は かれ を びしっ と しっせき した。;Since he cheated on the test, the teacher reprimanded him strictly.;びしっ	ビシッ	"strict, rigorous"	action
彼は本の背表紙をびしっと叩いた。;かれ は ほん の せびょうし を びしっと たたいた。;He gave the book's spine a sharp crack.;びしっ	ビシッ	cracking	motions	desintegrate
窓が強い風でびしっと締まった。;まど が つよい かぜ で びしっと しまった。;The window shut with a crack due to the strong wind.;びしっ	ビシッ	cracking	onomatopoeia
上司にビシッとしたスーツを着るように言われた。;じょうし に びしっと した すーつ を きる よう に いわれた。;My boss told me to wear a suit that's strictly correct.;びしっ	ビシッ	strictly correct	personal attire
枝がピシッと折れた。;えだ が ぴしっ と おれた。;The branch snapped.;ぴしっ	ピシッ	snapping something	action	breaking
彼がドアを閉めた時、ピシッという音がした。;かれ が ドア を しめた とき、ぴしっ という おと が した。;When he closed the door, there was a crack sound.;ぴしっ	ピシッ	cracking	onomatopoeia
彼女はピシッとしたスーツを着ています。;かのじょ は ぴしっ と した すーつ を きて います。;She is wearing a perfectly fitted suit.;ぴしっ	ピシッ	strictly correct	personal attire
昨日から強風が吹いて、枝がびしっびしっと折れている。;きのう から きょうふう が ふいて、えだ が びしっびしっ と おれて いる。;Since yesterday, a strong wind has been blowing, and branches are snapping repeatedly.;びしっびしっ	ビシッビシッ	repetetively causing snapping sounds	action	breaking
彼が木の枝を折るたびに、ピシッピシッと音がする。;かれ が き の えだ を おる たび に、ぴしっぴしっ と おと が する。;Each time he breaks the tree branch, there's a snapping sound.;ぴしっぴしっ	ピシッピシッ	repetetively causing snapping sounds	action	breaking
彼の言葉がひしひしと胸に響いた。;かれ の ことば が ひしひし と むね に ひびいた。;His words resonated deep in my heart.;ひしひし	ヒシヒシ	an overwhelming feeling	emotions
彼は細い枝をびしびしと折っていた。;かれ は ほそい えだ を びしびし と おって いた。;He was snapping thin branches repeatedly.;びしびし	ビシビシ	"repetetively snapping something dry, cylindrical"	action	breaking
彼は鞭をびしびし振った。;かれ は むち を びしびし ふった。;He snapped the whip sharply.;びしびし	ビシビシ	snapping something flexible	action	snapping
先生は宿題をびしびし指導します。;せんせい は しゅくだい を びしびし しどう します。;The teacher gives guidance on the homework strictly.;びしびし	ビシビシ	"relentless, strictly"	action
彼は乾いた枝を手でピシピシと折っていた。;かれ は かわいた えだ を て で ぴしぴし と おっていた。;He was snapping the dry branches repetitively with his hands.;ぴしぴし	ピシピシ	"repetetively snapping something dry, cylindrical"	action	breaking
彼は先生にピシピシと叱られた。;かれ は せんせい に ぴしぴし と しか られた。;He was severely scolded by the teacher.;ぴしぴし	ピシピシ	"severly, harsh"	action
彼の発表が終わった後、先生は彼をぴしぴしと批評しました。;かれ の はっぴょう が おわった あと、せんせい は かれ を ぴしぴし と ひひょう しました。;After his presentation, the teacher criticized him sharply and directly.;ぴしぴし	ピシピシ	"criticise, sharp, direct"	speech
水がびしゃっと飛び散った。;みず が びしゃっ と とびちった。;The water splashed everywhere.;びしゃっ	ビシャッ	with a big splash	state	liquids
突然、庭の水溜まりに雨がぴしゃっと落ちた。;とつぜん、にわ の みずたまり に あめ が ぴしゃっと おちた。;Suddenly, the rain splashed sharply into the puddle in the garden.;ぴしゃっ	ピシャッ	"clean, sharp splash"	action	splashing
彼女は私の提案をピシャッと断りました。;かのじょ は わたし の ていあん を ぴしゃっ と ことわりました。;She flatly rejected my proposal.;ぴしゃっ	ピシャッ	"high-handedly, like a slap in the face"	speech
水が床にピシャッとこぼれた。;みず が ゆか に ぴしゃっ と こぼれた。;The water spilled onto the floor with a splash.;ぴしゃっ	ピシャッ	with a splash	state	liquids
雨で靴がびしゃびしゃになった。;あめ で くつ が びしゃびしゃ に なった。;My shoes got soaking wet from the rain.;びしゃびしゃ	ビシャビシャ	splashing	onomatopoeia	water
彼が帰宅したとき、彼の服はびしゃびしゃでした。;かれ が きたく した とき、かれ の ふく は びしゃびしゃ でした。;When he got home, his clothes were soggy.;びしゃびしゃ	ビシャビシャ	"slushy, soggy"	physical state	wet
彼の服はびしゃびしゃになった。;かれ の ふく は びしゃびしゃ に なった。;His clothes got soaked.;びしゃびしゃ	ビシャビシャ	covered in water	physical state	wet
雨が窓にびしゃびしゃと跳ね返った。;あめ が まど に びしゃびしゃ と はねかえった。;The rain continually splashed against the window.;びしゃびしゃ	ビシャビシャ	continualy splashing against an object	state	liquids
雨がびしゃびしゃ降っている。;あめ が びしゃびしゃ ふっている。;It's raining heavily splashing down.;びしゃびしゃ	ビシャビシャ	splashing down	weather	rain
子供たちは海辺でピシャピシャと水をはねて遊んでいます。;こどもたちは うみべで ぴしゃぴしゃと みずを はねて あそんでいます。;The children are splashing water continuously at the beach.;ぴしゃぴしゃ	ピシャピシャ	continuous splashing	action	splashing
雨が窓にぴしゃぴしゃと当たっている。;あめ が まど に ぴしゃぴしゃ と あたっている。;The rain is continually splashing against the window.;ぴしゃぴしゃ	ピシャピシャ	continualy splashing against an object	state	liquids
彼は上司にぴしゃりと意見されました。;かれ は じょうし に ぴしゃり と いけん されました。;He was high-handedly criticized by his boss.;ぴしゃり	ピシャリ	"high-handedly, like a slap in the face"	speech
ドアがぴしゃんと閉まった。;どあ が ぴしゃん と しまった。;The door slammed shut.;ぴしゃん	ピシャン	slamming	onomatopoeia
彼は急な雨に遭ってびしょびしょになった。;かれ は きゅう な あめ に あって びしょびしょ に なった。;He got caught in a sudden rain and ended up completely soaked.;びしょびしょ	ビショビショ	wet throughout	physical state	wet
外に出ると、びしょびしょの雨が降っていました。;そと に でる と、びしょびしょ の あめ が ふっていました。;When I stepped outside, it was pouring with rain.;びしょびしょ	ビショビショ	"persistent, soaking, light rain"	weather	rain
彼らは授業中にひそひそと話していました。;かれら は じゅぎょうちゅう に ひそひそ と はなして いました。;They were whispering during class.;ひそひそ	ヒソヒソ	"whispered, under one's breath"	speech
急に車がぴたっと止まりました。;きゅう に くるま が ぴたっと とまりました。;The car suddenly came to a complete stop.;ぴたっ	ピタッ	suddenly coming to a complete stop	motions
彼はポスターを壁にぴたっと貼った。;かれ は ぽすたー を かべ に ぴたっと はった。;He tightly pasted the poster onto the wall.;ぴたっ	ピタッ	tightly (something flat)	performing an action	pasting
彼の予想は仕事の計画にぴたっと合っていた。;かれ の よそう は しごと の けいかく に ぴたっと あっていた。;His prediction matched the work plan exactly.;ぴたっ	ピタッ	"exactly, damn close"	temporal aspect
波がひたひたと岸辺に打ち寄せる。;なみ が ひたひた と きしべ に うちよせる。;The waves are gradually but steadily washing up against the shore.;ひたひた	ヒタヒタ	gradual but steady	motions
静かな湖面に小石を投げると、水面はひたひたと波打った。;しずかな こめん に こいし を なげる と、すいめん は ひたひた と なみうった。;When we threw small stones into the calm surface of the lake, the water softly rippled with a slapping sound.;ひたひた	ヒタヒタ	slapping	onomatopoeia
雨がひたひたと屋根を叩いている。;あめ が ひたひた と やね を たたいて いる。;The rain is patting lightly on the roof.;ひたひた	ヒタヒタ	pat lightly	performing an action
波が岸辺にひたひたと押し寄せている。;なみ が きしべ に ひたひた と おしよせて いる。;Waves are lapping gently against the shore.;ひたひた	ヒタヒタ	"lapping, washing up against"	state	liquids
魚が水面をぴたぴた叩く音が聞こえた。;さかな が すいめん を ぴたぴた たたく おと が きこえた。;I heard the sound of fish slapping the water's surface.;ぴたぴた	ピタピタ	slapping	onomatopoeia
彼女は小さな手でピタピタとドアを叩いた。;かのじょ は ちいさな て で ぴたぴた と どあ を たたいた。;She patted on the door lightly with her small hands.;ぴたぴた	ピタピタ	pat lightly	performing an action
新しいセーターがぴたぴたとして気持ちいい。;あたらしい せーたー が ぴたぴた と して きもちいい。;The new sweater fits snugly and feels comfortable.;ぴたぴた	ピタピタ	cling tightly	resultant state
彼はピタリと喋るのをやめた。;かれ は ぴたり と しゃべる の を やめた。;He suddenly stopped talking.;ぴたり	ピタリ	"cease, stop"	action	sudden
車は信号でぴたりと止まった。;くるま は しんごう で ぴたり と とまった。;The car came to a complete stop at the traffic light.;ぴたり	ピタリ	coming to a complete stop	motions
彼は会社をぴたりとやめた。;かれ は かいしゃ を ぴたり と やめた。;He abruptly quit the company.;ぴたり	ピタリ	quitting abruptly	resultant state
ドアがぴたんと閉まった。;どあ が ぴたん と しまった。;The door slammed shut.;ぴたん	ピタン	slamming	onomatopoeia
魚が水面から跳ねて、ぴちっと水に戻った。;さかな が すいめん から はねて、ぴちっ と みず に もどった。;The fish leaped out of the water and splashed back in with a 'pichi' sound.;ぴちっ	ピチッ	the kind of thing a fish does by popping out of the water and falling back in	performing an action
このシャツはぴちっとしている。;この しゃつ は ぴちっと して いる。;This shirt is tight fitting.;ぴちっ	ピチッ	tight	resultant state
油が熱くなると、フライパンでピチッと音がした。;あぶら が あつく なる と、 ふらいぱん で ぴちっ と おと が した。;When the oil got hot, it made a spattering sound in the frying pan.;ぴちっ	ピチッ	spatter	state	liquids
魚が水の中でぴちぴち跳ねている。;さかな が みず の なか で ぴちぴち はねて いる。;The fish are jumping vigorously in the water.;ぴちぴち	ピチピチ	jumping vigourously	performing an action
彼女はぴちぴちの高校生で、毎朝走っている。;かのじょ は ぴちぴち の こうこうせい で、まいあさ はしって いる。;She is a lively high school student who runs every morning.;ぴちぴち	ピチピチ	"young, fresh, vigorous"	physical health	good
子供が水たまりをぴちゃっと飛び込んだ。;こども が みずたまり を ぴちゃっと とびこんだ。;The child jumped splashingly into the puddle.;ぴちゃっ	ピチャッ	splashingly	performing an action
あめがつよくふっていて、とつぜんぬまのなかをぴちゃっとおおきなおとがした。;あめ が つよく ふって いて、 とつぜん ぬま の なか を ぴちゃっと おおきな おと が した。;It was raining heavily, and suddenly there was a loud splash in the swamp.;ぴちゃっ	ピチャッ	a strong splash	state	liquids
彼の夢は現実にぴっしゃりと打ち砕かれた。;かれ の ゆめ は げんじつ に ぴっしゃり と うちくだかれた。;His dreams were completely crushed by reality.;ぴっしゃり	ピッシャリ	"crushed, smashed"	resultant state
雨にぬれて、服はびっしょりになった。;あめ に ぬれて、ふく は びっしょり に なった。;Got soaked in the rain, and my clothes were drenched.;びっしょり	ビッショリ	to be soaked (with sweat)	body function
彼のシャツは汗でびっしょり濡れていた。;かれ の しゃつ は あせ で びっしょり ぬれていた。;His shirt was soaked with sweat.;びっしょり	ビッショリ	wet throughout	physical state	wet
彼の本棚はびっしり本で埋まっています。;かれ の ほんだな は びっしり ほん で うまって います。;His bookshelf is packed with books.;びっしり	ビッシリ	packed	available space
森はひっそりとしていた。;もり は ひっそり と して いた。;The forest was still and hushed.;ひっそり	ヒッソリ	"still, hushed"	surrounding
彼の説明は私の考えていたこととぴったりだった。;かれ の せつめい は わたし の かんがえていたこと と ぴったり だった。;His explanation matched exactly with what I was thinking.;ぴったり	ピッタリ	exactly	mental actions	ideas
電車が駅にぴったり止まった。;でんしゃ が えき に ぴったり とまった。;The train came to a complete stop at the station.;ぴったり	ピッタリ	coming to a complete stop	motions
彼のシャツはぴったりとフィットしている。;かれ の しゃつ は ぴったり と ふぃっと している。;His shirt fits perfectly.;ぴったり	ピッタリ	tight	resultant state
彼は仕事を辞めた後、新しい生活にはぴったりの場所を見つけた。;かれ は しごと を やめた あと、あたらしい せいかつ に は ぴったり の ばしょ を みつけた。;After he quit his job abruptly, he found a place perfect for his new lifestyle.;ぴったり	ピッタリ	quitting abruptly	resultant state
このコートは私にぴったりです。;この コート は わたし に ぴったり です。;This coat fits me perfectly.;ぴったり	ピッタリ	fit like a glove	size
電車が駅にぴったり止まった。;でんしゃ が えき に ぴったり とまった。;The train stopped exactly at the station.;ぴったり	ピッタリ	"exactly, damn close"	temporal aspect
シャツがぴっちりと体に合っている。;しゃつ が ぴっちり と からだ に あっている。;The shirt fits snugly against the body.;ぴっちり	ピッチリ	stuck together	resultant state
馬が元気よくヒヒーンと鳴いた。;うま が げんき よく ひひーん と な い た。;The horse neighed energetically.;ひひーん	ヒヒーン	neigh	onomatopoeia	horse
突然の冷たい風が吹いて「ひゃっ」とした。;とつぜん の つめたい かぜ が ふいて 「ひゃっ」 と した。;A sudden cold wind blew, and I felt a chill.;ひゃっ	ヒャッ	a sudden feeling of chill	feelings	temperature
彼は大きなクモに気づいて「ひゃっ！」っと叫んだ。;かれ は おおきな くも に きづいて 「ひゃっ！」っと さけんだ。;He noticed a big spider and exclaimed "eek!".;ひゃっ	ヒャッ	"""eek!'"	onomatopoeia	human noises
だれかが後ろからひやっとする声で話しかけてきた。;だれ か が うしろ から ひやっと する こえ で はなしかけて きた。;Someone spoke to me from behind in a voice that sent shivers down my spine.;ひやっ	ヒヤッ	shuddering (near terror-stricken)	mental state	scared
彼は高い綱渡りをしている間、ずっとひやひやした。;かれ は たかい つなわたり を している あいだ、 ずっと ひやひやした。;He continually felt fearful while walking on the high tightrope.;ひやひや	ヒヤヒヤ	to continually feeling fearful (like in a dangerous situation)	emotions	unease
彼の話を聞いて、私はひやりとした。;かれ の はなし を きいて 、 わたし は ひやり と した 。;I shuddered when I heard his story.;ひやり	ヒヤリ	shuddering (near terror-stricken)	mental state	scared
銃弾がひゅーひゅーと飛んでいく音が聞こえた。;じゅうだん が ひゅーひゅー と とんで いく おと が きこえた。;I heard the sound of bullets whizzing by.;ひゅーひゅー	ヒューヒュー	"""wizz"""	onomatopoeia	flying bullet
風がヒューヒューと鳴いていた。;かぜ が ひゅーひゅー と ないて いた。;The wind was whizzing.;ひゅーひゅー	ヒューヒュー	whizzing	onomatopoeia
蒸気が大きな音を立ててひゅーひゅーと漏れ出した。;じょうき が おおきな おと を たてて ひゅーひゅー と もれだした。;The steam was spouting vigorously with a loud hissing sound.;ひゅーひゅー	ヒューヒュー	spouting vigorously	state	liquids
外の風がひゅーひゅー吹いています。;そと の かぜ が ひゅーひゅー ふいています。;The wind outside is whistling strongly.;ひゅーひゅー	ヒューヒュー	"whistling, strong"	weather	wind
強い風が吹くとき、窓の外でびゅーびゅーという音が聞こえます。;つよい かぜ が ふく とき、まど の そと で びゅーびゅー という おと が きこえます。;When a strong wind blows, you can hear a whizzing sound outside the window.;びゅーびゅー	ビュービュー	whizzing	onomatopoeia
風が窓にびゅーびゅーと吹き付けています。;かぜ が まど に びゅーびゅー と ふきつけて います。;The wind is whistling and howling against the window.;びゅーびゅー	ビュービュー	"whistling, howling"	weather	wind
風がピューピューと吹いています。;かぜ が ぴゅーぴゅーと ふいています。;The wind is whizzing.;ぴゅーぴゅー	ピューピュー	whizzing	onomatopoeia
風がピューピューと吹いている。;かぜ が ぴゅーぴゅー と ふいて いる。;The wind is shrieking.;ぴゅーぴゅー	ピューピュー	shrieking	weather	wind
新幹線がビューンと走り去った。;しんかんせん が びゅーん と はしりさった。;The bullet train zoomed past with a whizzing sound.;びゅーん	ビューン	whizzing	onomatopoeia
水がびゅっと噴き出した。;みず が びゅっ と ふきだした。;The water spurted out.;びゅっ	ビュッ	"spurt, spout out"	state	liquids
小さな弾丸はヒュルヒュルと飛んでいった。;ちいさな だんがん は ひゅるひゅる と とんで いった。;The small bullet flew by with a wizzzz.;ひゅるひゅる	ヒュルヒュル	"""wizzzz"""	onomatopoeia	flying bullet
風がヒュルヒュルと吹いている。;かぜ が ひゅるひゅる と ふいている。;The wind is whizzing.;ひゅるひゅる	ヒュルヒュル	whizzing	onomatopoeia
風がびゅんと吹いている。;かぜ が びゅん と ふいて いる。;The wind is whizzing by.;びゅん	ビュン	whizzing	onomatopoeia
木の葉がびゅんびゅんと風に吹かれています。;このは が びゅんびゅん と かぜ に ふかれて います。;The leaves are whirling in the wind.;びゅんびゅん	ビュンビュン	"spin, whirl"	action
風がびゅんびゅん吹いている。;かぜ が びゅんびゅん ふいて いる。;The wind is whizzing by.;びゅんびゅん	ビュンビュン	whizzing	onomatopoeia
彼はひょいと帽子をかぶった。;かれ は ひょい と ぼうし を かぶった。;He casually put on his hat.;ひょい	ヒョイ	unconcerned	action	sudden
彼は車をひょいと避けた。;かれ は くるま を ひょい と よけた。;He dodged the car lightly.;ひょい	ヒョイ	"lightly, agile"	performing an action	dodging
カエルがピョイとジャンプした。;かえる が ぴょい と じゃんぷ した。;The frog made a quick jump.;ぴょい	ピョイ	single short jump	performing an action
彼はヒョイヒョイと椅子に飛び乗った。;かれ は ひょいひょい と いす に とびのった。;He hopped lightly onto the chair.;ひょいひょい	ヒョイヒョイ	hopping lightly	performing an action
うさぎたちがぴょいぴょい野原を跳ね回っている。;う さ ぎ た ち が ぴょいぴょい の はら を は ね まわっている。;The rabbits are hopping lightly around the field.;ぴょいぴょい	ピョイピョイ	hopping lightly	performing an action
彼はぴょーんと跳び上がって、手を振っている。;かれ は ぴょーん と とびあがって、て を ふっている。;He jumped up and down, waving his hands.;ぴょーん	ピョーン	"bouncing up and down, jumping up and down"	performing an action
鳥がひょこひょこと庭で歩いている。;とり が ひょこひょこ と にわ で あるいて いる。;A bird is bobbing around the garden.;ひょこひょこ	ヒョコヒョコ	"bob, dart, move around"	performing an action
ウサギがぴょこんと草原を跳ねた。;うさぎ が ぴょこん と そうげん を はねた。;The rabbit darted across the meadow in a bouncing manner.;ぴょこん	ピョコン	darting in a bouncing manner	performing an action
彼はドアをひょっくり開けた。;かれ は どあ を ひょっくり あけた。;He opened the door suddenly and unexpectedly.;ひょっくり	ヒョックリ	unexpected	action	sudden
猫がひょっこり現れた。;ねこ が ひょっこり あらわれた。;The cat suddenly appeared unexpectedly.;ひょっこり	ヒョッコリ	unexpected	action	sudden
ひよこがひよひよと鳴いている音が聞こえる。;ひよこ が ひよひよ と ないて いる おと が きこえる。;I can hear the sound of chicks peeping fuzzily.;ひよひよ	ヒヨヒヨ	super fuzzy peeping	onomatopoeia	chick
ひよこが ぴよぴよ と 鳴いています。;ひよこ が ぴよぴよ と ないて います。;The chick is peeping loudly.;ぴよぴよ	ピヨピヨ	fuzzy peeping	onomatopoeia	chick
彼はひょろひょろと歩いている。;かれ は ひょろひょろ と あるいている。;He is walking in a thin, feeble manner.;ひょろひょろ	ヒョロヒョロ	"thin, feeble"	form
彼は足をひょろひょろさせながら歩いていました。;かれ は あし を ひょろひょろ させ ながら あるいて いました。;He was tottering while walking.;ひょろひょろ	ヒョロヒョロ	tottering	performing an action	walking
彼は疲れて、ひょろひょろと家に帰った。;かれ は つかれて、ひょろひょろ と いえ に かえった。;He was tired and staggered back home.;ひょろひょろ	ヒョロヒョロ	"staggering, reeling"	performing an action
彼は背が高く、いつもひょろひょろと歩いている。;かれ は せ が たかく、いつも ひょろひょろ と あるいている。;He is tall and always walks with a feeble, lanky gait.;ひょろひょろ	ヒョロヒョロ	"tall and thin, tall and feeble"	the body
うさぎが草の中をぴょんぴょん跳ねています。;うさぎ が くさ の なか を ぴょん ぴょん はねて います;The bunny is bouncing up and down through the grass.;ぴょん	ピョン	"bouncing up and down, jumping up and down"	performing an action
ウサギはフィールドでぴょんぴょん跳ねています。;うさぎ は ふぃーるど で ぴょんぴょん はねて います。;The rabbit is hopping around in the field.;ぴょんぴょん	ピョンピョン	"to hop, bounce, jump"	performing an action
桜の花びらがひらひらと舞い落ちる。;さくら の はなびら が ひらひら と まいおちる。;Cherry blossom petals are fluttering down.;ひらひら	ヒラヒラ	light thing fluttering	motions	falling
桜の花びらが風にひらひらと舞っている。;さくら の はなびら が かぜ に ひらひら と まっている。;The cherry blossoms are fluttering in the wind.;ひらひら	ヒラヒラ	fluttering	performing an action
桜の花びらがひらりと地面に落ちた。;さくら の はなびら が ひらり と じめん に おちた。;A cherry blossom petal fluttered lightly to the ground.;ひらり	ヒラリ	"fluttering lightly, once"	motions	falling
彼はひらりと崖を飛び越えた。;かれは ひらり と がけ を とびこえた。;He leapt lightly over the cliff.;ひらり	ヒラリ	"leaping, jumping lightly"	performing an action
彼はひらりひらりと攻撃をかわした。;かれ は ひらりひらり と こうげき を かわした。;He nimbly dodged the attacks.;ひらりひらり	ヒラリヒラリ	"nimbly,, by jumping"	performing an action	dodging
彼はびりっと電気に感電した。;かれ は びりっと でんき に かんでん した。;He felt a sharp electric shock.;びりっ	ビリッ	single sharp momentary shock	feelings	pain
髪を触ったら静電気でびりっときた。;かみ を さわったら せいでんき で びりっと きた。;I felt a sharp, momentary shock from static electricity when I touched my hair.;びりっ	ビリッ	momentary sharp shock	feelings
レポートをびりっと破りました。;れぽーと を びりっと やぶりました。;I ripped the report with a tearing sound.;びりっ	ビリッ	ripping something so that it feels to vibrate	performing an action	ripping
このカレーはピリッと辛いです。;この かれー は ぴりっ と からい です。;This curry has a sharp, spicy taste.;ぴりっ	ピリッ	"strong, momentary pungent feeling (sharp)"	flavour
彼は試験の結果を待ちながら、ぴりっとした雰囲気を漂わせていた。;かれ は しけん の けっか を まちながら、ぴりっと した ふんいき を ただよわせていた。;He exuded a tense atmosphere while waiting for the exam results.;ぴりっ	ピリッ	"over-sensitive, on edge and all senses on full (stronger than ぴりぴり)"	mood	nervous
日焼けで肌がひりひりする。;ひやけ で はだ が ひりひり する。;My skin is smarting from sunburn.;ひりひり	ヒリヒリ	smarting	feelings	pain
このカレーはとても辛くて口がヒリヒリしています。;この かれー は とても からくて くち が ひりひり して います。;This curry is so spicy that my mouth is smarting.;ひりひり	ヒリヒリ	"pungent, spicy, to smart"	flavour
電気を触って、びりびりと痛みを感じた。;でんき を さわって、びりびり と いたみ を かんじた。;I touched the electricity and felt a tingling pain.;びりびり	ビリビリ	shaky	feelings	pain
彼は電気を触ってびりびりと感じた。;かれ は でんき を さわって びりびり と かんじた。;He felt a tingling electric shock when he touched the electricity.;びりびり	ビリビリ	the feeling of electric shocks	feelings
彼の声はびりびりと緊張に満ちていた。;かれ の こえ は びりびり と きんちょう に みちていた。;His voice was filled with a nervous tension.;びりびり	ビリビリ	"nervous, strained"	mood	nervous
雷が落ちた瞬間、体がびりびりと震えた。;かみなり が おちた しゅんかん、からだ が びりびり と ふるえた。;The moment the lightning struck, my body shuddered.;びりびり	ビリビリ	shuddering	motions
彼は手紙をビリビリと破り捨てた。;かれ は てがみ を びりびり と やぶりすてた。;He tore up the letter into pieces so fiercely it seemed to vibrate.;びりびり	ビリビリ	repetetively ripping something so that is feels to vibrate	performing an action	ripping
彼の肩は風が吹くたびにピリピリ痛んだ。;かれ の かた は かぜ が ふく たび に ぴりぴり いたんだ。;His shoulder stung with prickly pain every time the wind blew.;ぴりぴり	ピリピリ	a pricking pain	feelings	pain
カレーはとてもぴりぴりしていて、美味しかった。;かれー は とても ぴりぴり していて、 おいしかった。;The curry was very pungent and spicy, and it was delicious.;ぴりぴり	ピリピリ	"pungent, spicy, to smart"	flavour
彼は大事な面接の前でぴりぴりしていた。;かれ は だいじ な めんせつ の まえ で ぴりぴり して いた。;He was on edge before his important interview.;ぴりぴり	ピリピリ	"over-sensitive, on edge and all senses on full"	mood	nervous
紙をぴりぴり破りました。;かみ を ぴりぴり やぶりました。;I ripped up the paper.;ぴりぴり	ピリピリ	rip up	performing an action	ripping
彼の肩にはびりびりとした痛みが走った。;かれ の かた に は びりびり と した いたみ が はしった。;A tingling pain shot through his shoulder.;びりびりっ	ビリビリッ	a pricking pain with tailing longer than ぴりぴり	feelings	pain
その料理にはピリリとした風味がありました。;その りょうり には ぴりり と した ふうみ が ありました 。;The dish had a sharp, pungent flavor.;ぴりり	ピリリ	"strong, momentary pungent feeling (lingering)"	flavour
彼はぴりりとしているので、怒らせないようにしましょう。;かれ は ぴりり と して いる ので、 おこらせない ように しましょう。;He is on edge, so let's be careful not to upset him.;ぴりり	ピリリ	"over-sensitive, on edge and all senses on full"	mood	nervous
彼はバラのトゲで指をぴんと刺しました。;かれ は ばら の とげ で ゆび を ぴん と さしました。;He pricked his finger on the rose's thorn.;ぴん	ピン	"pluck, prick"	action
彼の提案を聞いた瞬間、答えがぴんときた。;かれ の ていあん を きいた しゅんかん、こたえ が ぴん と きた。;The moment I heard his proposal, the answer came to me in a flash.;ぴん	ピン	"intuitively, to come in a flash"	mental actions	ideas
彼女はぴんと弓を引き、矢を放った。;かのじょ は ぴん と ゆみ を ひき、 や を はなった。;She swiftly drew the bowstring taut and released the arrow.;ぴん	ピン	with a flip	performing an action
彼の耳がぴんと立った。;かれ の みみ が ぴん と たった。;His ears pricked up.;ぴん	ピン	prick up	performing an action
彼のネクタイはぴんとした状態で、きちんと結ばれていました。;かれ の ねくたい は ぴんとした じょうたい で、 きちんと むすばれて いました。;His tie was straight and taut, neatly tied in place.;ぴん	ピン	straight and taut	personal attire
彼はロープをぴんと張った。;かれ は ろーぷ を ぴん と ひっぱった。;He stretched the rope tightly.;ぴん	ピン	stretched tightly	resultant state
祖母は１００歳なのに、まだぴんしゃんしている。;そぼ は ひゃくさい なのに、まだ ぴんしゃん している。;My grandmother is 100 years old, yet she is still full of life and in good health.;ぴんしゃん	ピンシャン	a combination of ぴんぴん (good health) and しゃんしゃん (alive and well)	physical health	good
馬がひんひんと泣いている。;うま が ひんひん と ないて いる。;The horse is whining.;ひんひん	ヒンヒン	whine	onomatopoeia	horse
ギターの弦をぴんぴんとはじく音が聞こえた。;ぎたー の げん を ぴんぴん と はじく おと が きこえた。;I heard the sound of guitar strings being twanged repeatedly.;ぴんぴん	ピンピン	to twang repeatedly	action
子供たちは元気に庭をピンピン走っている。;こどもたちは げんきに にわを ぴんぴん はしっている。;The children are energetically zooming around the garden.;ぴんぴん	ピンピン	flipping	performing an action
彼は毎朝ピンピンを引きながら元気にジョギングしている。;かれ は まいあさ ぴんぴん を ひき ながら げんき に じょぎんぐ している。;He energetically jogs every morning while pulling on a rubber band.;ぴんぴん	ピンピン	pull	performing an action
彼は毎日ウォーキングをして、ぴんぴんしています。;かれ は まいにち ウォーキング を して、ぴんぴん し て います。;He walks every day, so he's in good health.;ぴんぴん	ピンピン	"in good health, full of life"	physical health	good
冷蔵庫の中に手を入れると、ひんやりとした感じがしました。;れいぞうこのなかにてをいれると、ひんやりとしたかんじがしました。;When I put my hand in the refrigerator, I felt a pleasant coolness.;ひんやり	ヒンヤリ	a pleasant cool	feelings	temperature
今日はひんやりとしていて、過ごしやすいです。;きょう は ひんやり と して いて、 すごし やすい です。;Today, it's pleasantly cool and comfortable.;ひんやり	ヒンヤリ	pleasantly cool	weather	temperature
不意を突かれることが多かった。;ふい を つかれる こと が おおかった。;I was often caught by surprise.;ふ	フ	unexpected	action	sudden
彼は不意に立ち上がって、ドアを開けた。;かれ は ふい に たちあがって、ドア を あけた。;He suddenly stood up and opened the door.;ふ	フ	unexpected	action	sudden
彼のふとした思いつきがプロジェクトを成功に導いた。;かれ の ふ と し た おもいつき が ぷろじぇくと を せいこう に みちびいた。;His sudden idea led the project to success.;ふ	フ	a sudden idea	mental actions	ideas
彼はふと自分の行動について深く考え始めた。;かれ は ふ と じぶん の こうどう に ついて ふかく かんがえ はじめた。;He suddenly began to deeply reflect on his actions.;ふ	フ	by chance	mental actions	reflection
電車が急に停止して、人々は動きを止めた。;でんしゃ が きゅう に ていし して 、 ひとびと は うごき を とめた 。;The train suddenly stopped and people ceased their movement.;ふ	フ	"sudden stop, disappearing"	motions
彼は朝起きて、大きくふあーっとあくびをした。;かれ は あさ おきて、おおきく ふあーっと あくび を した。;He woke up in the morning and yawned loudly.;ふあーっ	フアーッ	yawning	onomatopoeia	human noises
彼はふいに驚くつぶやきを漏らした。;かれ は ふい に おどろく つぶやき を もらした。;He suddenly let out an astonished murmur.;ふい	フイ	abruptly	action	sudden
彼は怒って家をプイと出て行った。;かれ は おこって いえ を ぷい と でて いった。;He stormed out of the house in a huff.;ぷい	プイ	leave in a fit of ill humour	action	sudden
彼は私を無視してぷいと顔を背けた。;かれ は わたし を むし して ぷい と かお を そむけた。;He ignored me and turned his face away with a huff.;ぷい	プイ	turning away	facial expression
彼はテストの結果を見て、ふーとため息をついた。;かれ は てすと の けっか を みて、ふー と ためいき を ついた。;He sighed 'ふー' upon seeing his test results.;ふー	フー	"""siiigh"""	onomatopoeia	human noises
彼女は緊張をほぐすために、静かに息をふーと吐いた。;かのじょ は きんちょう を ほぐす ため に、しずかに いき を ふー と はいた;To ease her tension, she exhaled softly, saying 'fuu'. ;ふー	フー	exhaling lightly	performing an action
彼は驚きすぎて、突然ふーっと意識を失った。;かれ は おどろき すぎ て、 とつぜん ふーっと いしき を うしなった。;He was so shocked that he suddenly lost consciousness.;ふーっ	フーッ	to lose consciousness	body function
彼は頬を膨らませて、ぶーっと息を吐いた。;かれ は ほお を ふくらませて、ぶーっといきをはきた。;He puffed out his cheeks and blew out his breath in a huff.;ぶーっ	ブーッ	to puff out	performing an action
彼は笑い出して、ジュースをぶーっと吹き出してしまった。;かれ は わらいだして、ジュース を ぶーっと ふきだして しまった。;He burst into laughter and ended up blowing out juice.;ぶーっ	ブーッ	"blowing something out of the mouth, bursting into laughter"	performing an action
彼は急に口から水をぷーっと吹き出した。;かれ は きゅうに くち から みず を ぷーっと ふきだした。;He suddenly spat out water with a 'puu!' sound.;ぷーっ	プーッ	spitting	onomatopoeia	human noises
彼は大きくぷーっと息を吐いた。;かれ は おおきく ぷーっと いき を はいた。;He forcefully exhaled a big breath.;ぷーっ	プーッ	forcefully exhaling	performing an action
彼は風船をぷーっと膨らませた。;かれ は ふうせん を ぷーっと ふくらませた。;He puffed up the balloon.;ぷーっ	プーッ	"puff up, inflate"	state	air
彼は走った後にふーふー息をしていた。;かれ は はしった あとに ふーふー いき を していた。;He was panting after running.;ふーふー	フーフー	to pant	body function
彼は借金の圧力にフーフー言っている。;かれ は しゃっきん の あつりょく に ふーふー いっている。;He is panting under the pressure of debt.;ふーふー	フーフー	to pant under debt pressure	money issues
彼は長い坂を登りきって、息をふーふーしていた。;かれ は ながい さか を のぼりきって、いき を ふーふー して いた。;He climbed the long slope and was panting.;ふーふー	フーフー	panting	onomatopoeia	human noises
熱いスープを冷ますために、彼はふーふーと息を吹きかけた。;あつい すーぷ を さます ために かれ は ふーふー と いき を ふきかけた。;He blew repeatedly on the hot soup to cool it down.;ふーふー	フーフー	blowing repeatedly and forcefully	performing an action
豚がブーブー鳴いている。;ぶた が ぶーぶー ないて いる。;The pig is oinking.;ぶーぶー	ブーブー	oink	onomatopoeia	pig
その象が不満そうにブーブーと鳴いた。;その ぞう が ふまんそう に ぶーぶー と ないた。;The elephant trumpeted discontentedly.;ぶーぶー	ブーブー	trumpeting	onomatopoeia
蜂が部屋の中でぶーんと飛んでいます。;はち が へや の なか で ぶーん と とんでいます。;The bee is buzzing around inside the room.;ぶーん	ブーン	buzz	onomatopoeia	bee
プリンがたべられてしまって、彼はぷーんとしている。;ぷりん が たべられて しまって、かれ は ぷーん と して いる。;He was peeved because someone ate his pudding.;ぷーん	プーン	"look angry, look peeved"	emotions	anger
彼女は彼の冗談にプーンと怒っていた。;かのじょ は かれ の じょうだん に ぷーん と おこっていた。;She was peeved at his joke.;ぷーん	プーン	"peeved, angry"	facial expression	anger
ハチは花の周りをぶんぶんと飛んでいた。;はち は はな の まわり を ぶんぶん と とんでいた。;The bee was buzzing around the flower.;ぶーんぶーん	ブーンブーン	buzzing	onomatopoeia
その ソファ は とても ふかふか で、 すぐに 眠りに つけそう です。;その ソファ は とても ふかふか で、 すぐに ねむりに つけそう です。;That sofa is so fluffy and soft, it looks like you could fall asleep right away.;ふかふか	フカフカ	"fluffy, soft, comfortable"	feelings
猫のベッドはふかふかです。;ねこの べっど は ふかふか です。;The cat's bed is fluffy.;ふかふか	フカフカ	"fluffy, soft"	texture
その靴はぶかぶかで、歩くたびにカポカポ音がする。;その くつ は ぶかぶか で、あるく たび に かぽかぽ おと が する。;Those shoes are overly large, making a clopping sound with each step.;ぶかぶか	ブカブカ	overly large	form
その子供はプールでぶかぶかと浮かんでいた。;その こども は プール で ぶかぶか と うかんで いた。;The child was bobbing and floating in the pool.;ぶかぶか	ブカブカ	bobbing	motions	floating
おもちゃの船が水にぷかぷかと浮かんでいる。;おもちゃ の ふね が みず に ぷかぷか と うかんで いる。;The toy boat is bobbing on the water.;ぷかぷか	プカプカ	"bobbing, drifting"	motions	floating
彼はベランダでタバコをぷかぷか吸っている。;かれ は べらんだ で たばこ を ぷかぷか すって いる。;He is smoking heavily on the balcony.;ぷかぷか	プカプカ	smoking heavily	performing an action
シャボン玉が空へぷかりと浮かんでいく。;しゃぼん だま が そら へ ぷかり と うかんで いく。;The soap bubbles float up into the sky.;ぷかり	プカリ	float up	motions	floating
小舟が湖にぷかりぷかりと浮かんでいる。;こぶね が みずうみ に ぷかりぷかり と うかんでいる。;The small boat is slowly floating on the lake.;ぷかりぷかり	プカリプカリ	slowly float	motions	floating
彼のほっぺたがふくっと膨らんだ。;かれ の ほっぺた が ふくっと ふくらんだ。;His cheeks puffed up round.;ふくっ	フクッ	"round, swollen"	resultant state
彼のリュックは本でぱんぱんになっていて、ブクッと膨らんでいる。;かれ の りゅっく は ほん で ぱんぱん に なっていて、ぶくっ と ふくらんでいる。;His backpack is packed with books, and it's swollen and misshapen.;ぶくっ	ブクッ	swollen (misshapen)	form
お風呂の中で泡がぶくっと浮かんでいる。;お ふろ の なか で あわ が ぶくっと うかんでいる。;In the bath, bubbles are floating and bubbling up.;ぶくっ	ブクッ	bubbling up	motions	floating
パンがぶくっと膨らんで、パン生地が空気でいっぱいになりました。;ぱん が ぶくっと ふくらんで、ぱん きじ が くうき で いっぱい に なりました。;The bread swelled up and the dough was filled with air.;ぶくっ	ブクッ	swell up (misshapen)	state	air
彼の顔は怒るとすぐにプクッと膨れた。;かれ の かお は おこる と すぐ に ぷくっ と ふくれた。;His face puffed up round instantly when he got angry.;ぷくっ	プクッ	swelling (round)	form
彼のほっぺたがぷくっと膨らんだ。;かれ の ほっぺた が ぷくっと ふくらんだ。;His cheek puffed up.;ぷくっ	プクッ	"round, swollen"	resultant state
かえるのほほがぷくっとふくらんだ。;かえる の ほほ が ぷくっと ふくらんだ。;The frog's cheeks swelled up into round puffs.;ぷくっ	プクッ	swell up (round)	state	air
お湯がぶくっぶくっと沸騰している。;お ゆ が ぶくっ ぶくっ と ふっとう して いる。;The water is boiling and bubbling.;ぶくっぶくっ	ブクッブクッ	bubbling	state	liquids
お風呂でぶくぶくと泡が立っている。;おふろ で ぶくぶく と あわ が たっている。;Bubbles are gurgling up in the bath.;ぶくぶく	ブクブク	gurgling	onomatopoeia	water
お風呂の中で石鹸がぶくぶく泡立っている。;お ふろ の なか で せっけん が ぶくぶく あわだって いる。;The soap is bubbling in the bathtub.;ぶくぶく	ブクブク	bubbling	state	liquids
彼は最近、ぶくぶく太ってきている。;かれ は さいきん 、 ぶくぶく ふとって きて いる。;He has been getting plump lately.;ぶくぶく	ブクブク	"plump, getting flabbier"	the body
彼の髪は風になびいてふさふさしている。;かれ の かみ は かぜ に なびいて ふさふさ している。;His hair is blowing in the wind and looks bushy.;ふさふさ	フサフサ	"bushy, hanging down in bunches"	form
彼女はぶすっとした顔をしていた。;かのじょ は ぶすっと した かお を していた。;She had a sullen look on her face.;ぶすっ	ブスッ	"sullen look, sulky, gloomy (showing discontent)"	facial expression
彼女はいつもブスッとした顔をしている。;かのじょ は いつも ぶすっ とした かお を している。;She always has a sullen expression on her face.;ぶすっ	ブスッ	"sullen, sulky"	mood	down
彼はブスッと針で風船を刺しました。;かれ は ぶすっ と はり で ふうせん を さしました。;He stabbed the balloon with a needle.;ぶすっ	ブスッ	stabbing (once)	performing an action	cutting
注射器が腕に触れるとプスッという音がした。;ちゅうしゃき が うで に ふれる と ぷすっ という おと が した。;When the needle touched my arm, there was a 'pusu' sound.;ぷすっ	プスッ	"jab, the sound of a jab"	action
火がブスブスと音を立てている。;ひ が ぶすぶす と おと を たてている。;The fire is crackling.;ぶすぶす	ブスブス	rustling	onomatopoeia	fire
犯人がぶすぶすと果物をナイフで切っていた。;はんにん が ぶすぶす と くだもの を ナイフ で きって いた。;The culprit was repetitively stabbing and cutting the fruit with a knife.;ぶすぶす	ブスブス	repetetively stabbing	performing an action	cutting
彼は上司のいないところでぶすぶす文句を言っている。;かれ は じょうし の いない ところ で ぶすぶす もんく を いっている。;He is complaining behind his boss's back.;ぶすぶす	ブスブス	complaining behind someone's back	speech
火がぶすぶすと燃えている。;ひ が ぶすぶす と もえている。;The fire is smoldering.;ぶすぶす	ブスブス	"smolder, simmer"	state	fire
彼女は私にぶすりとした顔を向けた。;かのじょ は わたし に ぶすり と した かお を むけた。;She turned a sullen look towards me.;ぶすり	ブスリ	"sullen look, sulky, gloomy"	facial expression
彼は痛くないようにブスリと注射を打った。;かれ は いたくない ように ぶすり と ちゅうしゃ をうった。;He administered the shot quickly so it wouldn't hurt.;ぶすり	ブスリ	driving a needle through	performing an action	cutting
ふとした瞬間に笑い声を聞いて、彼女はふっと振り返った。;ふ と し た しゅんかん に わらい ごえ を き い て 、 かのじょ は ふっ と ふりかえっ た 。;At an unexpected moment, she heard laughter and suddenly turned around.;ふっ	フッ	unexpected	action	sudden
ふっ と ドア が 開 い た。;ふっ と どあ が あ い た。;Suddenly, the door opened.;ふっ	フッ	unexpected	action	sudden
突然、ふっと思い出した。;とつぜん、ふっと おもいだした。;Suddenly, I remembered.;ふっ	フッ	a sudden idea	mental actions	ideas
彼は突然の失敗にふっと思わず笑ってしまった。;かれは とつぜん の しっぱい に ふっ と おもわず わらって しまった。;He suddenly burst into a laugh at his unexpected failure.;ふっ	フッ	by change	mental actions	reflection
彼 は 話 を した とたん に 、 ふっ と 姿 を 消した 。;かれ は はなし を した とたん に 、 ふっと すがた を けした 。;As soon as he finished speaking, he suddenly vanished.;ふっ	フッ	"sudden stop, disappearing"	motions
彼はテストの成績を見て、ふっとため息をついた。;かれ は てすと の せいせき を み て、ふっ と ためいき を つい た。;He took a sigh of relief after seeing his test score.;ふっ	フッ	"""sigh"""	onomatopoeia	human noises
彼はふっと笑った。;かれ は ふっ と わらっ た。;He let out a light laugh.;ふっ	フッ	light exhaling	performing an action
彼女は笑いをこらえて、ふっ、と息を吐いた。;かのじょ は わらい を こらえて 、 ふっ 、 と いき を はいた 。;She suppressed a laugh and exhaled lightly.;ふっ	フッ	exhaling lightly	performing an action
彼は冗談を言う友達にぷっ、と吹き出した。;かれ は じょうだん を いう ともだち に ぷっ、 と ふきだした。;He puffed up with laughter at his friend's joke.;ぷっ	プッ	"to puff up, to pout "	facial expression
先生の冗談に生徒たちはプッと笑った。;せんせい の じょうだん に せいとたち は ぷっ と わらった。;The students burst into laughter at the teacher's joke.;ぷっ	プッ	a burst of laughter	laughter
彼女は思わず飲み物を口からぷっと吹き出した。;かのじょ は おもわず のみもの を くち から ぷっ と ふきだした。;She involuntarily spat the drink out of her mouth with a 'puh.';ぷっ	プッ	spitting	onomatopoeia	human noises
口に入れた水が熱すぎて思わず「ぷっ」と噴き出してしまった。;くち に はいれた みず が あつすぎて おもわず 「ぷっ」 と ふきだして しまった。;The water I put in my mouth was too hot, and I couldn't help but splutter it out.;ぷっ	プッ	spitting something out	performing an action
このパンはふっからしていておいしい。;この ぱん は ふっから して いて おいしい。;This bread is fluffy and delicious.;ふっから	フッカラ	"fluffy, soft and swollen"	physical state	soft
彼は朝からぶつくさ文句を言っている。;かれ は あさ から ぶつくさ もんく を いっている。;He has been grumbling complaints since morning.;ぶつくさ	ブツクサ	"grumble, mutter"	speech
彼のほっぺたはふっくらとしている。;かれ の ほっぺた は ふっくら としている。;His cheeks are puffy.;ふっくら	フックラ	"puffy, swollen"	form
彼の顔はふっくらとしていて、笑顔になると更に愛らしい。;かれ の かお は ふっくら と して いて、えがお に なる と さらに あいらしい。;His face is puffy, and it looks even more charming when he smiles.;ふっくら	フックラ	puffy	the body
彼女のほっぺたがぷっくりと膨れて可愛らしい。;かのじょ の ほっぺた が ぷっくり と ふくれて かわいらしい。;Her cheeks are adorably puffed up.;ぷっくり	プックリ	small swelling (round)	form
強い風で枝がぶつっと折れた。;つよい かぜ で えだ が ぶつっと おれた。;The branch snapped off in the strong wind.;ぶつっ	ブツッ	"snapping off, breaking off (suddenly)"	motions	desintegrate
古い木の枝がぷつっと折れた。;ふるい き の えだ が ぷつっと おれた。;The old tree branch snapped off suddenly.;ぷつっ	プツッ	"snapping off, breaking off (suddenly)"	motions	desintegrate
彼は針で指をぷつっと刺してしまった。;かれ は はり で ゆび を ぷつっと さして しまった。;He pricked his finger with a needle.;ぷつっ	プツッ	"prick, sting, pierce"	performing an action	stabbing
二人は長い友達でしたが、先週ふっつりと別れてしまいました。;ふたり は ながい ともだち でした が、せんしゅう ふっつり と わかれて しまいました。;They were long-time friends, but they suddenly and definitively broke up last week.;ふっつり	フッツリ	to [suddenly] definitively break up 	personal relations
彼はタバコをふっつり辞めた。;かれ は たばこ を ふっつり やめた。;He suddenly and completely gave up smoking.;ふっつり	フッツリ	giving up suddenly and completely	resultant state
枝がぶっつり折れた。;えだ が ぶっつり おれた。;The branch completely snapped.;ぶっつり	ブッツリ	completely sever by snapping/breaking	motions	desintegrate
彼の心はぷっつりと切れた。;かれ の こころ は ぷっつり と きれた。;His heart snapped completely.;ぷっつり	プッツリ	completely sever by snapping/breaking	motions	desintegrate
彼らは長年の友情をぷっつり切った。;かれら は ちょうねん の ゆうじょう を ぷっつり きった。;They definitively broke off their long-standing friendship.;ぷっつり	プッツリ	to [suddenly] definitively break up 	personal relations
途中で彼はぷっつり仕事を辞めた。;とちゅう で かれ は ぷっつり しごと を やめた 。;He suddenly and completely gave up his job halfway through.;ぷっつり	プッツリ	giving up suddenly and completely	resultant state
彼の冗談を聞いて、彼女はふっふっと笑った。;かれ の じょうだん を きいて、かのじょ は ふっふっ と わらった。;Upon hearing his joke, she laughed under her breath.;ふっふっ	フッフッ	laughing under one's breath	laughter
彼女は寒さで腕にぶつぶつができた。;かのじょ は さむさ で うで に ぶつぶつ が できた。;She got goosebumps on her arms from the cold.;ぶつぶつ	ブツブツ	goose-bumps	feelings
彼の顔にはぶつぶつがたくさんあった。;かれ の かお に は ぶつぶつ が たくさん あった。;His face had many bumps.;ぶつぶつ	ブツブツ	"bumpy, dimpled"	form
彼はいつも仕事のことをぶつぶつ言っている。;かれ は いつも しごと の こと を ぶつぶつ いって いる。;He is always grumbling about work.;ぶつぶつ	ブツブツ	"grumble, mutter"	speech
彼はぶつぶつと文句を言い続けた。;かれ は ぶつぶつ と もんく を いい つづけた。;He continued to mutter complaints under his breath.;ぶつぶつ	ブツブツ	mutter in a small voice	speech
お鍋のスープがぶつぶつ煮えている。;お なべ の すーぷ が ぶつぶつ にえている。;The soup in the pot is simmering.;ぶつぶつ	ブツブツ	simmering	state	liquids
お湯が鍋の中でしばらくぶつぶつと煮え始めた。;お ゆ が なべ の なか で しばらく ぶつぶつ と にえ はじめた。;The water started simmering in the pot for a while.;ぶつぶつ	ブツブツ	"simmering, bubbling"	state	liquids
彼の顔はぷつぷつのにきびがいっぱいだ。;かれ の かお は ぷつぷつ の にきび が いっぱい だ。;His face is covered with bumpy acne.;ぷつぷつ	プツプツ	"bumpy, dimpled"	form
枝がぷつりと折れた。;えだ が ぷつり と おれた 。;The branch snapped completely.;ぷつり	プツリ	completely sever by snapping/breaking	motions	desintegrate
猫を撫でるとき、ふにゃっとした感触が気持ちいい。;ねこ を なでる とき、ふにゃっと した かんしょく が きもちいい。;When I pet the cat, the soft and squishy feeling is pleasant.;ふにゃっ	フニャッ	a momentary feeling of something soft and squishy	feelings
彼の布団はふにゃふにゃになっていた。;かれの ふとんは ふにゃふにゃに なっていた。;His futon had become soft and flaccid.;ふにゃふにゃ	フニャフニャ	"soft, flaccid"	feelings
彼の手がふにゃりと私の手に触れた時、安心感が心を満たした。;かれ の て が ふにゃり と わたし の て に ふれた とき、あんしん かん が こころ を みたした。;When his hand softly touched mine, a feeling of reassurance filled my heart.;ふにゃり	フニャリ	a momentary feeling of something soft and squishy	feelings
赤ちゃんはお母さんに抱かれてふにゃんふにゃと眠った。;あかちゃん は おかあさん に だかれて ふにゃん ふにゃ と ねむった。;The baby softly collapsed and fell asleep in its mother's arms.;ふにゃんふにゃ	フニャンフニャ	to collapse softly	performing an action
彼のおなかはぶよぶよしている。;かれ の おなか は ぶよぶよ している 。;His belly is flabby.;ぶよぶよ	ブヨブヨ	"flabby, swollen"	form
彼の体は運動不足でぶよぶよになった。;かれ の からだ は うんどうぶそく で ぶよぶよ に なった 。;His body became flabby from lack of exercise.;ぶよぶよ	ブヨブヨ	"soft and swollen, flabby"	the body
彼は急に目眩がして、ふらっと後ろに倒れた。;かれ は きゅう に めまい が して 、 ふらっと うしろ に たおれた 。;He suddenly felt dizzy and reeled momentarily, falling backward.;ふらっ	フラッ	to reel momentarily	body function
彼は疲れて、駅のホームでふらっと立ち止まった。;かれ は つかれて 、 えき の ほーむ で ふらっと たちどまった 。;He was tired and momentarily staggered to a stop on the station platform.;ふらっ	フラッ	stagger momentarily	performing an action
彼女は疲れていて、ふらふらと歩いていました。;かのじょ は つかれて いて、ふらふら と あるいて いました。;She was tired and was walking unsteadily.;ふらふら	フラフラ	to reel shakily	body function
彼は疲れていて、道をふらふら歩いていた。;かれ は つかれていて、みち を ふらふら あるいて いた。;He was tired and was walking unsteadily down the street.;ふらふら	フラフラ	"waver, unsteady"	motions	swinging
彼は熱があるので、ふらふら歩いています。;かれ は ねつ が ある の で、ふらふら あるいて います。;He is walking unsteadily because he has a fever.;ふらふら	フラフラ	unsteady	performing an action	walking
彼は疲れているから、道をふらふら歩いていた。;かれ は つかれている から、 みち を ふらふら あるいて いた。;He was tired, so he walked unsteadily down the road.;ふらふら	フラフラ	"walking unsteady, swaying"	performing an action
彼は熱でふらふらしている。;かれ は ねつ で ふらふら して いる。;He is wavering due to a fever.;ふらふら	フラフラ	wavering	personal traits
彼は公園をぶらぶら散歩しました。;かれ は こうえん を ぶらぶら さんぽ しました。;He took a leisurely stroll in the park.;ぶらぶら	ブラブラ	leisurely	action
彼は一日中何も考えずにぶらぶらしていた。;かれ は いち にち じゅう なに も かんがえず に ぶらぶら していた。;He spent the entire day aimlessly loitering without thinking about anything.;ぶらぶら	ブラブラ	"aimlessly, loitering"	mental state
風で木の葉がぶらぶら揺れています。;かぜ で き の は が ぶらぶら ゆれて います。;The leaves on the tree are swaying back and forth in the wind.;ぶらぶら	ブラブラ	sway (dangling object)	motions	swinging
私は日曜日に公園をぶらぶら散歩します。;わたし は にちようび に こうえん を ぶらぶら さんぽ します。;I leisurely stroll around the park on Sundays.;ぶらぶら	ブラブラ	leisurely	performing an action	walking
風で提灯がぶらぶら揺れていた。;かぜ で ちょうちん が ぶらぶら ゆれていた。;The lanterns were dangling and swaying in the wind.;ぶらぶら	ブラブラ	dangling	spacial orientation
休日には公園をぶらぶらと散歩するのが好きです。;きゅうじつ には こうえん を ぶらぶら と さんぽ する の が すき です。;I like to stroll casually around the park on my days off.;ぶらぶら	ブラブラ	to loaf around	work attitude
彼はふらりと公園に立ち寄った。;かれ は ふらり と こうえん に たちよった。;He happened to stop by the park.;ふらり	フラリ	"by chance, to just happen"	action
彼は仕事帰りにふらりと居酒屋に立ち寄った。;かれ は しごと かえり に ふらり と いざかや に たちよった。;He staggered into a pub on a whim on his way home from work.;ふらり	フラリ	staggering with a stray	performing an action
日曜日、ぶらりと東京に行きました。;にちようび、ぶらりと とうきょうに いきました。;On Sunday, I just happened to go to Tokyo by chance.;ぶらり	ブラリ	"by chance, to just happen"	action
彼は午後、町をぶらりと歩いた。;かれ は ごご、 まち を ぶらり と あるいた。;In the afternoon, he wandered aimlessly around town.;ぶらり	ブラリ	hang around doing nothing	mental state
木の枝からぶらりと古いブランコが揺れている。;き の えだ から ぶらり と ふるい ぶらんこ が ゆれている。;An old swing hangs down and sways from the tree branch.;ぶらり	ブラリ	hanging down	spacial orientation
風鈴がやさしい風にぷらりと揺れた。;ふうりん が やさしい かぜ に ぷらり と ゆれた。;The wind chime swayed gently in the breeze.;ぷらり	プラリ	hanging down	spacial orientation
彼は公園の中をふらりふらりと歩いていた。;かれ は こうえん の なか を ふらりふらり と あるいて いた。;He was walking unsteadily through the park.;ふらりふらり	フラリフラリ	"unsteady, with swing"	performing an action	walking
彼は川岸をぶらりぶらり歩きました。;かれ は かわぎし を ぶらりぶらり あるきました。;He walked leisurely along the riverbank.;ぶらりぶらり	ブラリブラリ	"leisurely, with swing"	performing an action	walking
洗濯物が風でぶらりぶらりと揺れている。;せんたくもの が かぜ で ぶらりぶらり と ゆれている。;The laundry is swaying back and forth in the wind.;ぶらりぶらり	ブラリブラリ	hanging down and swaying	spacial orientation
この植物の枝は家の屋根からぷらんとぶら下がっていた。;この しょくぶつ の えだ は いえ の やね から ぷらん と ぶらさがって いた。;The branch of this plant was hanging down from the roof of the house.;ぷらん	プラン	hanging down	spacial orientation
風で洗濯物がぶらんぶらん揺れている。;かぜ で せんたくもの が ぶらんぶらん ゆれている。;The laundry is hanging down and swaying in the wind.;ぶらんぶらん	ブランブラン	hanging down and swaying	spacial orientation
彼は会議でぶりぶり怒った。;かれ は かいぎ で ぶりぶり おこった。;He fumed with anger during the meeting.;ぶりぶり	ブリブリ	"fume, fret (stronger than ぷりぷり)"	emotions	anger
彼はミーティングでぷりぷり怒った。;かれ は みーてぃんぐ で ぷりぷり おこった。;He fumed with anger during the meeting.;ぷりぷり	プリプリ	"fume, fret, act angry"	emotions	anger
彼は会議に遅刻して、部長はプリプリと怒っていた。;かれ は かいぎ に ちこく して、ぶちょう は ぷりぷり と おこって いた。;He was late to the meeting, and the manager was fuming with anger.;ぷりぷり	プリプリ	fuming with anger	facial expression	anger
この魚の身はぷりぷりしていて、新鮮さが感じられます。;この さかな の み は ぷりぷり していて、しんせんさ が かんじられます。;The flesh of this fish is firm and springy, making it feel fresh.;ぷりぷり	プリプリ	firm with resilient flesh	the body
寒くて体がぶるぶる震えました。;さむくて からだ が ぶるぶる ふるえました。;It was so cold that my body was shivering.;ぶるぶる	ブルブル	"shiver, tremble (due to cold, fear)"	feelings
寒さで子供がぶるぶる震えている。;さむさ で こども が ぶるぶる ふるえて いる。;The child is shivering from the cold.;ぶるぶる	ブルブル	"shiver, shake"	performing an action
彼は寒さでぶるぶるっと震えた。;かれ は さむさ で ぶるぶるっと ふるえた。;He shivered with cold.;ぶるぶるっ	ブルブルッ	"shiver, tremble (due to cold, fear)"	feelings
寒さに襲われて、彼はぶるぶるっと震えた。;さむさ に おそわれて、かれ は ぶるぶるっと ふるえた。;Attacked by the cold, he shivered.;ぶるぶるっ	ブルブルッ	"shiver, shake"	performing an action
風が吹くと、ふわーっと髪が揺れた。;かぜ が ふく と、ふわーっと かみ が ゆれた。;When the wind blew, my hair swayed gently.;ふわーっ	フワーッ	"a momentary light, soft sensation"	feelings
彼女の心は彼の優しい言葉にふわっと軽くなった。;かのじょ の こころ は かれ の やさしい ことば に ふわっと かるく なった。;Her heart felt momentarily light and soft from his kind words.;ふわっ	フワッ	"a momentary light, soft sensation"	feelings
猫のしっぽはふわっと揺れています。;ねこ の しっぽ は ふわっと ゆれて います。;The cat's tail is swaying softly.;ふわっ	フワッ	sway softly	motions	swinging
彼女のワンピースはカシミアでできていて、ふわふわの触り心地だった。;かのじょ の わんぴーす は かしみあ で できていて、ふわふわ の さわりごこち だった。;Her dress was made of cashmere and felt light, soft, and fluffy to the touch.;ふわふわ	フワフワ	light and soft and fluffy	feelings
彼の髪はふわふわしている。;かれ の かみ は ふわふわ している。;His hair is fluffy.;ふわふわ	フワフワ	"fluffly, spongy, soft"	flavour
彼は週末の午後にふわふわとソファに横たわった。;かれ は しゅうまつ の ごご に ふわふわ と そふぁ に よこたわった。;He lay lazily on the sofa on a weekend afternoon.;ふわふわ	フワフワ	lazily	mental state
雲はふわふわと空を漂っている。;くも は ふわふわ と そら を ただよっている。;The clouds are floating lightly in the sky.;ふわふわ	フワフワ	float lightly	motions	floating
彼の考えはいつもふわふわしている。;かれ の かんがえ は いつも ふわふわ している。;His thoughts are always frivolous.;ふわふわ	フワフワ	"frivolous, whimsical"	personal traits
今日は空からふわふわと雪が降ってきた。;きょう は そら から ふわふわ と ゆき が ふってきた。;Today, fluffy snow fell from the sky.;ふわふわ	フワフワ	floating	weather	snow
そのパンケーキはとてもぶわぶわでおいしいです。;その ぱんけーき は とても ぶわぶわ で おいしい です。;The pancake is very spongy and delicious.;ぶわぶわ	ブワブワ	spongy	form
風船がふわりと空に浮かぶ。;ふうせん が ふわり と そら に うかぶ。;The balloon floats lazily up into the sky.;ふわり	フワリ	float up lazily	motions	floating
風船がふわりふわりと空へ上がっていきます。;ふうせん が ふわりふわり と そら へ あがって いきます。;The balloon floats softly up into the sky.;ふわりふわり	フワリフワリ	floating softly on the air	motions	floating
彼の顔を見ると、怒りでぶんぶんしているのがすぐに分かりました。;かれ の かお を みる と、いかり で ぶんぶん している の が すぐ に わかりました。;Looking at his face, I could immediately tell he was peeved and full of anger.;ぶん	ブン	"peeved, angry"	facial expression	anger
彼は彼女の発言にぷんと怒って部屋を出て行った。;かれ は かのじょ の はつげん に ぷん と おこって へや を でていった。;He looked angry and stormed out of the room because of what she said.;ぷん	プン	"look angry, look peeved"	emotions	anger
カレーのぷんとした香りが部屋に広がった。;カレー の ぷん と した かおり が へや に ひろがった。;The pungent smell of curry spread throughout the room.;ぷん	プン	a momentary smell	smells
蜂が花の周りをぶんぶん飛んでいる。;はち が はな の まわり を ぶんぶん とんでいる。;A bee is buzzing around the flower.;ぶんぶん	ブンブン	humm	onomatopoeia	bee
彼はプンプンしながら部屋から出て行った。;かれ は ぷんぷん し ながら へや から でていった。;He left the room, bubbling with rage.;ぷんぷん	プンプン	bubbling with rage	emotions	anger
この部屋には、ぷんぷんとお菓子の甘い香りが漂っている。;この へや には、 ぷんぷん と おかし の あまい かおり が ただよっている。;The room is filled with the powerful sweet smell of sweets.;ぷんぷん	プンプン	a strong smell	smells
この布団はとてもふんわりしていて、まるで雲の上に寝ているようです。;この ふとん は とても ふんわり して いて、まるで くも の うえ に ねて いる よう です。;This futon is so soft and fluffy, it's like sleeping on a cloud.;ふんわり	フンワリ	to feel soft and light	feelings
風船は空にふんわりと漂っていた。;ふうせん は そら に ふんわり と ただよって いた。;The balloon was floating gently in the sky.;ふんわり	フンワリ	"floating, drifting"	motions	floating
この古いはしは、あまりにペカペカしていて危険です。;この ふるい はし は、あまりに ぺかぺか していて きけん です。;This old bridge gives way too easily and is dangerous.;ぺかぺか	ペカペカ	giving (way when force is applied)	structure
彼女は上司に挨拶するためにぺこっとお辞儀をした。;かのじょ は じょうし に あいさつ する ため に ぺこっと おじぎ を した。;She made a quick bow to greet her boss.;ぺこっ	ペコッ	making a quick bow	performing an action
私はお昼ご飯を食べ損ねて、お腹がペコペコです。;わたし は おひる ごはん を たべそこねて、 おなか が ぺこぺこ です。;I missed having lunch, so I'm feeling very hungry.;ぺこぺこ	ペコペコ	to feel very hungry	body function
彼女はお腹がぺこぺこです。;かのじょ は おなか が ぺこぺこ です。;She is very hungry.;ぺこぺこ	ペコペコ	clanking	onomatopoeia
店長にペコペコ頭を下げる店員。;てんちょう に ぺこぺこ あたま を さげる てんいん。;The employee bows repeatedly to the manager.;ぺこぺこ	ペコペコ	bowing repeatedly	performing an action
彼の膝はペコペコで立ち続けるのが難しい。;かれ の ひざ は ぺこぺこ で たちつづける の が むずかしい。;His knees are weak and bending in and outwards, making it difficult to stand continuously.;ぺこぺこ	ペコペコ	bending in and outwards	structure
彼は私の前でペコリとお辞儀をした。;かれ は わたし の まえ で ペコリ と おじぎ を した。;He bowed slightly in front of me.;ぺこり	ペコリ	"making a small, slow, bow"	performing an action
彼女は丁寧にペコンとお辞儀をした。;かのじょ は ていねい に ぺこん と おじぎ を した。;She made a small, courteous bow.;ぺこん	ペコン	"making a small, slow, bow"	performing an action
虫が窓にぺしゃっとぶつかった。;むし が まど に ぺしゃっ と ぶつかった。;A bug splattered against the window.;ぺしゃっ	ペシャッ	splatter (at the moment of crushing something)	action
彼の帽子がぺしゃりとつぶれてしまった。;かれ の ぼうし が ぺしゃり と つぶれて しまった。;His hat got smashed flat.;ぺしゃり	ペシャリ	"smashed, flat"	resultant state
車がぺしゃんこになった。;くるま が ぺしゃんこ に なった。;The car was crushed flat.;ぺしゃん	ペシャン	"crushed, flat"	resultant state
そのケーキは落とされて、ぺしゃんこになった。;その けーき は おとされて、ぺしゃんこ に なった。;The cake was dropped and got all flat/crushed.;ぺしゃんこ	ペシャンコ	"flat, crushed"	form
かれのかおはぶつかってぺしゃんこになった。;かれ の かお は ぶつかって ぺしゃんこ に なった。;His face got smashed flat like a pancake.;ぺしゃんこ	ペシャンコ	flat like a pancake	the face
彼は紙にポスターをべたっと貼った。;かれ は かみ に ぽすたー を べたっと はった。;He pasted the poster firmly onto the paper.;べたっ	ベタッ	firmly	performing an action	pasting
子供がシールをぺたっと貼った。;こども が しーる を ぺたっと はった。;The child firmly pasted the sticker.;ぺたっ	ペタッ	firmly	performing an action	pasting
彼はぺたっと床に座った。;かれ は ぺたっと ゆか に すわった。;He sat flat on the floor.;ぺたっ	ペタッ	flat	performing an action	sitting
彼は仕事の後、部屋に戻るとヘタヘタと床に座り込んだ。;かれ は しごと の あと、へや に もどる と へたへた と ゆか に すわりこんだ。;After work, he returned to his room and collapsed onto the floor in exhaustion.;へたへた	ヘタヘタ	"collapse, sitting down due to exhaustion"	performing an action
好きな子にベタベタしている。;すき な こ に べたべた して いる。;He is being clingy with the girl he likes.;べたべた	ベタベタ	thick and sticky	feelings
猫がソファにベタベタと毛をつけています。;ねこ が そふぁ に べたべた と け を つけて います。;The cat is lavishly covering the sofa with fur.;べたべた	ベタベタ	coat lavishly	performing an action	pasting
彼女の彼氏はどこでも彼女にべたべたしている。;かのじょ の かれし は どこでも かのじょ に べたべた している。;Her boyfriend is overly affectionate with her everywhere they go.;べたべた	ベタベタ	overly affectionate	personal attitude	undesirable
机がねばねばしているので、手がベタベタになった。;つくえ が ねばねば している ので、て が べたべた に なった。;Since the desk is sticky, my hands became sticky too.;べたべた	ベタベタ	"sticky, thick, being pasted"	physical state	sticky
壁にポスターがベタベタ貼ってある。;かべ に ぽすたー が べたべた はって ある。;The wall is pasted all over with posters.;べたべた	ベタベタ	"pasted, stuck all over"	resultant state
アヒルは水たまりの中をペタペタ歩いています。;あひる は みずたまり の なか を ぺたぺた あるいています。;The duck is walking slap-slap through the puddle.;ぺたぺた	ペタペタ	slapping	onomatopoeia
雨が窓をぺたぺたと叩いている。;あめ が まど を ぺたぺた と たたいて いる。;The rain is pattering against the window.;ぺたぺた	ペタペタ	pattering	onomatopoeia
子供たちは壁に絵をぺたぺた貼っていた。;こどもたちは かべに えを ぺたぺた はっていた。;The children were lavishly pasting drawings on the wall.;ぺたぺた	ペタペタ	coat lavishly	performing an action	pasting
子供がぺたぺた歩いている。;こども が ぺたぺた あるいている 。;The child is walking with a steady sound.;ぺたぺた	ペタペタ	walking with a steady sound	performing an action	walking
彼は壁にポスターをペタペタと貼った。;かれ は かべ に ぽすたー を ぺたぺた と はった。;He stuck the posters onto the wall with a sticky sound.;ぺたぺた	ペタペタ	"stuck, pasted with something"	physical state	sticky
彼はペンキを壁にベタリと塗った。;かれ は ぺんき を かべ に べたり と ぬった。;He daubed the paint on the wall.;べたり	ベタリ	daub	action
彼はベタリと地面に座った。;かれ は べたり と じめん に すわった。;He sat flat on the ground and did not budge.;べたり	ベタリ	"sitting flat, and not budging"	performing an action	sitting
壁にポスターがべたりと貼ってある。;かべ に ぽすたー が べたり と はって ある。;A poster is stuck on the wall.;べたり	ベタリ	stuck on something	resultant state
彼は床にぺたりと座った。;かれ は ゆか に ぺたり と すわった。;He plopped down flat on the floor.;ぺたり	ペタリ	sitting flat	performing an action	sitting
ポスターが壁にペタリと張ってある。;ぽすたー が かべ に ぺたり と はって ある。;The poster is stuck to the wall.;ぺたり	ペタリ	"stuck, pasted, to something unpleasant"	physical state	sticky
子どもは地面にペタンと座った。;こども は じめん に ペタン と すわった 。;The child sat flat on the ground.;ぺたん	ペタン	sitting flat	performing an action	sitting
子供は歩道にガムをペタンとくっつけた。;こども は ほどう に がむ を ぺたん と くっつけた 。;The child stuck gum to the sidewalk with a sticky plop.;ぺたん	ペタン	"stuck, pasted, to something unpleasant"	physical state	sticky
ペタンとした顔が彼のチャームポイントだ。;ぺたん と した かお が かれ の ちゃーむ ぽいんと だ。;His flat-looking face is his charm point.;ぺたん	ペタン	"to look flat, plain"	the face
雨がぺたんぺたんとベランダに落ちる音が聞こえてきた。;あめ が ぺたんぺたん と べらんだ に おちる おと が きこえてきた。;I could hear the pattering of rain as it fell on the veranda.;ぺたんぺたん	ペタンペタン	pattering	onomatopoeia
彼らはずっとべちゃくちゃ話している。;かれら は ずっと べちゃくちゃ はなしている。;They keep on chattering endlessly.;べちゃくちゃ	ベチャクチャ	"chatter, babble"	speech
彼女たちは昼休みにカフェでぺちゃくちゃ話していた。;かのじょ たち は ひるやすみ に カフェ で ぺちゃくちゃ はなしていた。;They were chattering away at the café during their lunch break.;ぺちゃくちゃ	ペチャクチャ	"chatter, babble (in voices less dull than べちゃくちゃ)"	speech
庭は雨上がりでべちゃべちゃだ。;にわ は あめ あがり で べちゃべちゃ だ。;The garden is muddy after the rain.;べちゃべちゃ	ベチャベチャ	muddy	physical state	wet
彼女は電話でずっとべちゃべちゃ話していた。;かのじょ は でんわ で ずっと べ ちゃ べ ちゃ はなして いた 。;She was chattering away on the phone for ages.;べちゃべちゃ	ベチャベチャ	"chatter, babble"	speech
雨の日に外に置いておいた靴が、ベチャベチャになってしまった。;あめ の ひ に そと に おいておいた くつ が、べちゃべちゃ に なってしまった。;The shoes I left outside on a rainy day became all soggy.;べちゃべちゃ	ベチャベチャ	"mushy, soggy"	texture
彼女たちはカフェでぺちゃぺちゃとおしゃべりをしている。;かのじょたちは かふぇで ぺちゃぺちゃと おしゃべりを している。;They are chattering away at the café.;ぺちゃぺちゃ	ペチャペチャ	"chatter, babble (in voices less dull than べちゃべちゃ)"	speech
水たまりにペチャンと入った音がした。;みずたまり に ぺちゃん と はいった おと が した 。;There was the sound of a splash as something stepped into the puddle.;ぺちゃん	ペチャン	"splash, sludge"	state	liquids
そのお餅はぺちゃんこになりました。;その お もち は ぺちゃんこ に なりました。;That mochi became completely flattened.;ぺちゃんこ	ペチャンコ	"leveled, completely flattened"	resultant state
彼は突然、地面に向かってぺっと唾を吐いた。;かれ は とつぜん 、 じめん に むかって ぺっ と つば を はいた 。;He suddenly spat on the ground with a 'peh' sound.;ぺっ	ペッ	spitting	onomatopoeia	human noises
彼は地面に向かってペッと唾を吐いた。;かれ は じめん に むかって ぺっ と つば を はいた。;He spat loudly towards the ground.;ぺっ	ペッ	spit aloud	performing an action
彼は寝る前に薬をべったりと肌に塗りました。;かれ は ねる まえ に くすり を べったり と はだ に ぬりました。;He daubed the medicine thickly on his skin before going to bed.;べったり	ベッタリ	daub	action
彼はソファーにべったりと座って、一日中テレビを見ていた。;かれ は ソファー に べったり と すわって、いちにちじゅう テレビ を みていた。;He sat glued to the sofa, watching TV all day.;べったり	ベッタリ	"sitting flat, and not budging"	performing an action	sitting
彼のシャツは泥でべったりと汚れている。;かれ の しゃつ は どろ で べったり と よごれている。;His shirt is stained and sticky with mud.;べったり	ベッタリ	stained	physical state	sticky
子供が母親にべったりくっついている。;こども が ははおや に べったり くっついている。;The child is stuck close to their mother.;べったり	ベッタリ	stuck on something	resultant state
シャツがペッタリと汗で濡れている。;しゃつ が ぺったり と あせ で ぬれて いる。;The shirt is sticky with sweat.;ぺったり	ペッタリ	stained	physical state	sticky
赤ちゃんがベットリと手にジャムをつけてしまった。;あかちゃん が べっとり と て に じゃむ を つけてしまった。;The baby got jam all over his hands.;べっとり	ベットリ	"sticky, cover in something"	physical state	sticky
彼は彼女の失敗を見て、へっへっと笑った。;かれ は かのじょ の しっぱい を みて、へっへっ と わらった。;He watched her fail and laughed evilly, 'Heh heh.';へっへっ	ヘッヘッ	"evil, mean-spirited"	laughter
長時間のハイキングで彼はへとへとになった。;ながじかん の はいきんぐ で かれ は へとへと に なった。;He became exhausted from the long hike.;へとへと	ヘトヘト	exhausted	physical health	poor
このお菓子の包み紙が手にべとべとくっついて困った。;この おかし の つつみ がみ が て に べとべと くっついて こまった。;The wrapper of this candy got sticky and clung to my hands, which was troublesome.;べとべと	ベトベト	sticky	physical state	sticky
彼は質問に答えるときにへどもどした。;かれ は しつもん に こたえる とき に へどもど した。;He stuttered when answering the question.;へどもど	ヘドモド	"stutter, faltering"	speech
彼は疲れて椅子にへなへなと座った。;かれ は つかれて いす に へなへな と すわった。;He sat down weakly on the chair, exhausted.;へなへな	ヘナヘナ	weakly	performing an action	sitting
彼は立っている間にへなへなと崩れ落ちた。;かれ は たっている あいだに へなへな と くずれおちた。;He collapsed weakly while standing.;へなへな	ヘナヘナ	collapsing from loss of strength	performing an action
彼の家は古くて、少しの風でもへなへなと揺れる。;かれ の いえ は ふるくて、すこし の かぜ でも へなへな と ゆれる。;His house is old and shakes flimsy even with a slight breeze.;へなへな	ヘナヘナ	"flimsy, easily made out of shape"	structure
彼は昨日の夜にへべれけまで飲んでしまった。;かれ は きのう の よる に へ べ れ け まで のんで しまった。;He ended up getting stupendously drunk last night.;へべれけ	ヘベレケ	stupendously drunk	body function	drunk
彼は注意されたとき、へらへら笑った。;かれ は ちゅうい された とき、へらへら わらった。;He laughed dubiously when he was scolded.;へらへら	ヘラヘラ	"dubious, deceiving, embarrased"	laughter
彼はベラベラの紙で作った本を読んでいる。;かれ は べらべら の かみ で つくった ほん を よんでいる。;He is reading a book made of thin, cheap paper.;べらべら	ベラベラ	"thin, cheap"	structure
彼は英語をぺらぺら話します。;かれ は えいご を ぺらぺら はなします。;He speaks English fluently.;ぺらぺら	ペラペラ	fluently	speech
彼の話は確かにペラペラだったが、それ以上のものはなかった。;かれ の はなし は たしか に ぺらぺら だった が、それ いじょう の もの は なかった。;His story was indeed smooth-talking, but there was nothing more to it than that.;ぺらぺら	ペラペラ	sleazy	structure
プレゼントの包装紙をベリベリと破り取った。;ぷれぜんとの ほうそうしを べりべりと やぶりとった。;I ripped off the wrapping paper of the present.;べりべり	ベリベリ	tear/rip something that's stuck on something	performing an action	ripping
彼はケーキをぺろっと食べた。;かれ は けーき を ぺろっ と たべた。;He gobbled up the cake in one gulp.;ぺろっ	ペロッ	to eat up in one gulp	performing an action	eating
彼は封筒をペロッと開けた。;かれ は ふうとう を ぺろっ と あけた。;He quickly ripped open the envelope.;ぺろっ	ペロッ	tear/rip/peel off a strip of material	performing an action	ripping
彼はアイスクリームをペロッと舐めた。;かれ は あいすくりーむ を ぺろっ と なめた。;He quickly licked the ice cream.;ぺろっ	ペロッ	"stick out one's tongue, to briefly lick"	performing an action
彼は酒を飲みすぎて、べろべろになってしまった。;かれ は さけ を のみすぎて べろべろ に なって しまった。;He drank too much and became completely drunk.;べろべろ	ベロベロ	drunk enough to lose any sense of judgement	body function	drunk
犬はアイスクリームをべろべろ舐めている。;いぬ は あいすくりーむ を べろべろ なめている。;The dog is licking the ice cream vigorously.;べろべろ	ベロベロ	licking vigorously	performing an action
その犬はアイスクリームをぺろぺろなめていました。;その いぬ は あいすくりーむ を ぺろぺろ なめて いました。;The dog was licking the ice cream vigorously.;ぺろぺろ	ペロペロ	licking vigorously (but lessheavy than べろべろ)	performing an action
猫がベロリと自分の足を舐めた。;ねこ が べろり と じぶん の あし を なめた。;The cat licked its own paw with its tongue sticking out.;べろり	ベロリ	having one's tongue sticking out	performing an action
彼はラーメンをぺろりと食べた。;かれ は らーめん を ぺろり と たべた。;He ate the ramen in one gulp.;ぺろり	ペロリ	to eat up in one gulp	performing an action	eating
彼女は思わずアイスクリームをぺろりと舐めた。;かのじょ は おもわず あいすくりーむ を ぺろり と なめた。;She couldn't help but quickly lick the ice cream.;ぺろり	ペロリ	"stick out one's tongue, to briefly lick"	performing an action
猫はアイスクリームをぺろりぺろりと舐めた。;ねこ は あいすくりーむ を ぺろりぺろり と なめた。;The cat slowly and thoroughly licked the ice cream.;ぺろりぺろり	ペロリペロリ	slowly and thoroughly licking	performing an action
猫は嬉しそうにベロンと舌を出した。;ねこ は うれしそう に べろん と した を だした。;The cat happily stuck its tongue out.;べろん	ベロン	having one's tongue sticking out	performing an action
その絵はとてもべろんとした形をしている。;その え は とても べろんと した かたち を している。;That drawing has a very flat shape.;べろん	ベロン	flat	shape
彼は古い壁紙をそっとぺろんとはがした。;かれ は ふるい かべがみ を そっと ぺろん と はがした。;He gently peeled away the old wallpaper.;ぺろん	ペロン	peel away	action
彼は面接中ずっとペロンとした顔をしていた。;かれ は めんせつ ちゅう ずっと ぺろん と した かお を していた。;He had an emotionless look throughout the interview.;ぺろん	ペロン	looking emotionless	facial expression
子猫は手をぺろんと舐めた。;こねこ は て を ぺろんと なめた。;The kitten briefly licked its paw.;ぺろん	ペロン	"stick out one's tongue, to briefly lick"	performing an action
昨日の夜、田中さんはベロンベロンに酔っ払っていた。;きのう の よる、たなかさん は べろんべろん に よっぱらって いた。;Last night, Mr. Tanaka was stupendously drunk.;べろんべろん	ベロンベロン	"stupendously drunk, stronger form of べろべろ"	body function	drunk
彼は机を指でべんべんと叩いた。;かれ は つくえ を ゆび で べんべん と たたいた。;He tapped the desk with his fingers.;べんべん	ベンベン	tapping	onomatopoeia
トムはドラムをべんべんと叩いた。;とむ は どらむ を べんべん と たたいた。;Tom tapped on the drums.;べんべん	ベンベン	tapping	onomatopoeia
彼は缶を適当な場所にポイと捨てた。;かれ は かん を てきとう な ばしょ に ぽい と すてた。;He casually tossed the can aside to a random place.;ぽい	ポイ	toss away casually	performing an action	throwing
彼は手紙をポイッとゴミ箱に捨てた。;かれ は てがみ を ぽいっ と ごみばこ に すてた 。;He casually tossed the letter into the trash bin.;ぽいっ	ポイッ	toss away casually	performing an action	throwing
彼は新しいプロジェクトをほいほい引き受けた。;かれ は あたらしい ぷろじぇくと を ほいほい ひきうけた。;He readily accepted the new project.;ほいほい	ホイホイ	accept something readily	action
彼はごみをぽいぽい捨てる。;かれは ごみを ぽいぽい すてる。;He tosses the garbage away casually.;ぽいぽい	ポイポイ	toss away or dispose of casually	performing an action	throwing
彼は授業中にぽーっとしていた。;かれ は じゅぎょうちゅう に ぽーっとしていた。;He was spaced out during the class.;ぽー	ポー	distracted	mental state	not with it
試験が終わって、ほーっと安心しました。;しけん が おわって ほーっと あんしん しました 。;The exam is over, and I am relieved.;ほーっ	ホーッ	"relieved, letting out a sight"	mood	relieved
彼女は授業中、ぼーっとしていた。;かのじょ は じゅぎょうちゅう、ぼーっと して いた。;She was absent-minded during the class.;ぼーっ	ボーッ	absent-minded	mental state	not with it
彼は会議中にぼーっとしていた。;かれ は かいぎちゅう に ぼーっと していた。;He was staring blankly during the meeting.;ぼーっ	ボーッ	"fuzzy, dazed"	mental state	not with it
焚火がぼーっと燃えている。;たきび が ぼーっと もえている。;The campfire is blazing.;ぼーっ	ボーッ	blazing	onomatopoeia	fire
彼の顔が赤くなり、怒りの炎がぼーっと燃え上がった。;かれ の かお が あかく なり、いかり の ほのお が ぼーっと もえあがった。;His face turned red, and a blaze of anger burst into flames.;ぼーっ	ボーッ	"blaze, burst into flame"	state	fire
霧が濃くて視界がぼーっとしています。;きり が こくて しかい が ぼーっと しています。;The fog is thick, and the visibility is blurred.;ぼーっ	ボーッ	"blurred, misty"	weather	visibility
煙が空にぽーっと広がっていった。;けむり が そら に ぽー っと ひろがっていった。;The smoke spread out into the sky.;ぽーっ	ポーッ	"scatter outward, spread"	action	movement
「長い会議の後、私はぽーっとしてしまいました。」;ながい かいぎ の あと、 わたし は ぽーっと して しまいました。;"After the long meeting, I felt completely muddled.";ぽーっ	ポーッ	"feeling muddled, the feeling of losing consciousness"	body function
彼女はポーッと彼を見つめていた。;かのじょ は ぽーっと かれ を みつめていた。;She gazed at him in a daze.;ぽーっ	ポーッ	"dazed, fascinated, almost unconsciously"	emotions	affection
彼の髪がぼーぼーに伸びている。;かれ の かみ が ぼーぼー に のびている。;His hair has grown shaggy.;ぼーぼー	ボーボー	shaggy	hair
キャンプファイヤーがぼーぼー燃えている。;キャンプ ファイヤー が ぼーぼー もえて いる。;The campfire is blazing.;ぼーぼー	ボーボー	blazing	onomatopoeia	fire
山は火がぼーぼーと燃えていた。;やま は ひ が ぼーぼー と もえて いた。;The fire was blazing and crackling on the mountain.;ぼーぼー	ボーボー	"blazing, emitting crackling noises"	state	fire
春になると、うぐいすは「ほーほけきょ」とさえずります。;はる に なる と 、 うぐいす は 「 ほー ほけ きょ 」 と さえずり ます 。;In spring, the nightingale sings 'ho-ho-ke-kyo.';ほーほけきょ	ホーホケキョ	song of a nightingale	onomatopoeia	nightingale
彼は授業中、ぽかーんと窓の外を眺めていた。;かれ は じゅぎょう ちゅう、ぽかーん と まど の そと を ながめて いた。;During the class, he was absent-mindedly gazing out the window.;ぽかーん	ポカーン	absent-minded	mental state	not with it
彼は冗談を言った後、彼女は彼の腕をポカッと叩いた。;かれ は じょうだん を いった あと、 かのじょ は かれ の うで を ぽかっと たたいた。;After he told a joke, she gave his arm a swift strike.;ぽかっ	ポカッ	a swift strike	action	striking
風船は、ぼくの手を離れると、空にぽかっと浮かび上がる。;ふうせん は、 ぼく の て を はなれる と、 そら に ぽかっと うかびあがる。;The balloon floats up into the sky as soon as it leaves my hand.;ぽかっ	ポカッ	float up suddenly	motions	floating
彼の心は友達の言葉でほかほかと温まった。;かれ の こころ は ともだち の ことば で ほかほか と あたたまった。;His heart warmed up and glowed with warmth at his friend's words.;ほかほか	ホカホカ	"warm and pleasant feeling, to glow with warmth"	feelings
その パン は ほんとうに ほかほか だった。;その ぱん は ほんとうに ほかほか だった。;The bread was really warm and fresh.;ほかほか	ホカホカ	"warm, fresh, steaming"	state
彼女が抱きしめたブランケットはほかほかで心地良かった。;かのじょ が だきしめた ぶらんけっと は ほかほか で ここちよかった。;The blanket she hugged was comfortably warm and cozy.;ほかほか	ホカホカ	comfortably warm	weather	temperature
彼はドアをボカボカと叩いた。;かれは どあ を ぼかぼか と たたいた。;He repeatedly pounded on the door.;ぼかぼか	ボカボカ	repetative forcefull beating	action	striking
ドラムの音がポカポカと響いていた。;どらむ の おと が ぽかぽか と ひびいて いた。;The sound of the drums was beating rhythmically.;ぽかぽか	ポカポカ	repetative beating	action	striking
今日は天気が良くて、日向がぽかぽかです。;きょう は てんき が よくて 、 ひなた が ぽかぽか です 。;Today, the weather is nice, and the sunlight is pleasantly warm.;ぽかぽか	ポカポカ	pleasantly and thoroughly warm	feelings
風船が空に浮かんで、ぽかぽか浮かんでいきます。;ふうせん が そら に うかん で、ぽかぽか うかん で いきます。;The balloons float in the sky, bobbing gently one by one.;ぽかぽか	ポカポカ	come floating up one by one	motions	floating
冬の太陽がぽかぽかと穴を覆うように私たちを暖めた。;ふゆ の たいよう が ぽかぽか と あな を おおう よう に わたしたち を あたためた。;The winter sun warmly covered us like a blanket over the holes.;ぽかぽか	ポカポカ	"gaping, various"	shape	hole
今日はぽかぽかの天気ですね。;きょう は ぽかぽか の てんき です ね。;Today, the weather is pleasantly warm.;ぽかぽか	ポカポカ	pleasantly warm all round	weather	temperature
彼は友達をぽかりと叩いた。;かれ は ともだち を ぽかり と たたいた。;He gave his friend a whack.;ぽかり	ポカリ	"whack, strike"	action	striking
彼の思い出が心の中にぽかりと浮かんだ。;かれの おもいでが こころの なかに ぽかりと うかんだ。;A memory of him lightly surfaced in my mind.;ぽかり	ポカリ	"to surface, pop up lightly"	motions	floating
山に大きな穴があり、その空間はぽっかりと開いていた。;やま に おおきな あな が あり、その くうかん は ぽっかり と ひらいて いた。;There was a large hole in the mountain, and that space was gaping open.;ぽかり	ポカリ	"gaping, single"	shape	hole
彼はあたまをぽかんと叩かれた。;かれ は あたま を ぽかん と たたかれた。;He was bonked on the head.;ぽかん	ポカン	bonked (hit with something hollow)	action	striking
彼は何も理解できず、ぽかんとしている。;かれ は なにも りかい できず、 ぽかん と して いる。;He was unable to understand anything and had a blank look on his face.;ぽかん	ポカン	blank look	eye expressions
彼はぽかんと口を開けた。;かれ は ぽかん と くち を あけた。;He stared blankly with his mouth open.;ぽかん	ポカン	"gawk, stare blankly (with opened mouth)"	facial expression
びっくりするニュースを聞いて、彼はぽかんとしていた。;びっくり する ニュース を きいて 、 かれ は ぽかん と して いた 。;He was flabbergasted when he heard the surprising news.;ぽかん	ポカン	"dumbfounded, flabbergasted"	mental state
湖面に葉っぱがぽかんと浮いている。;こめん に はっぱ が ぽかん と ういている。;A leaf is floating slowly on the surface of the lake.;ぽかん	ポカン	float slowly	motions	floating
彼はその質問を聞いてポカンとした顔をした。;かれ は その しつもん を きいて ぽかん と した かお を した。;He had a vacant expression on his face after hearing the question.;ぽかん	ポカン	hollow	shape	hole
彼はぽかんぽかんと頭をたたかれた。;かれ は ぽかんぽかん と あたま を たたかれた。;He was repeatedly bonked on the head.;ぽかんぽかん	ポカンポカン	repetative bonking (being hit with something hollow)	action	striking
枝がぽきっと折れた。;えだ が ぽきっと おれた。;The branch snapped.;ぽきっ	ポキッ	"breaking something dry, fragile"	action	breaking
彼の腕がポキッと折れてしまった。;かれ の うで が ぽきっ と おれて しまった。;His arm cracked and broke.;ぽきっ	ポキッ	cracking	onomatopoeia
枝を ポキポキ 折る 音が 聞こえた。;えだ を ぽきぽき おる おと が きこえた。;I heard the sound of branches breaking.;ぽきぽき	ポキポキ	"repetetively breaking something dry, fragile"	action	breaking
彼は小枝をぽきぽき折った。;かれ は こえだ を ぽきぽき おった。;He snapped small twigs.;ぽきぽき	ポキポキ	"snapping small, fragile things"	action	snapping
彼は指をぽきぽき鳴らした。;かれ は ゆび を ぽきぽき ならした。;He cracked his fingers.;ぽきぽき	ポキポキ	cracking	onomatopoeia
枝をぽきりと折る音がした。;えだ を ぽきり と おる おと が した。;There was a sound of a branch breaking.;ぽきり	ポキリ	"breaking something dry, fragile"	action	breaking
彼は枝をぽきりぽきりと折るのが好きだ。;かれ は えだ を ぽきりぽきり と おる の が すき だ。;He enjoys repetitively breaking branches.;ぽきりぽきり	ポキリポキリ	"repetetively breaking something dry, fragile"	action	breaking
秋の夜、葉っぱが木からぽきりぽきりと落ちていく。;あき の よる、 はっぱ が き から ぽきりぽきり と おちて いく。;On an autumn night, the leaves fall from the trees with a cracking sound.;ぽきりぽきり	ポキリポキリ	cracking	onomatopoeia
彼は小枝をぽきんと折った。;かれ は こえだ を ぽきん と おった。;He snapped the twig with a pop.;ぽきん	ポキン	"breaking something dry, fragile"	action	breaking
彼は試験に合格してほくほくしている。;かれ は しけん に ごうかく して ほくほく して いる。;He is beaming with happiness having passed the exam.;ほくほく	ホクホク	"beaming, being pleased with oneself"	facial expression	smiling
焼き芋がほくほくして美味しい。;やきいも が ほくほく して おいしい。;The baked sweet potato is soft and tasty.;ほくほく	ホクホク	soft and tasty	flavour
彼女の顔はホクホクしていた。;かのじょ の かお は ほくほく していた。;Her face was delighted.;ほくほく	ホクホク	"delighted, satisfied"	mood	happy
彼はつるはしで氷をぼくんと割った。;かれ は つるはし で こおり を ぼくん と わっ た。;He broke the ice with a pickaxe with a loud 'bokun'.;ぼくん	ボクン	breaking up something hard and stiff	action	breaking
彼はいつも会議中にぼけーっとしている。;かれ は いつも かいぎ ちゅう に ぼけーっと して いる。;He is always absent-minded during meetings.;ぼけーっ	ボケーッ	absent-minded	mental state	not with it
朝、彼はいつもぼけっとしている。;あさ かれ は いつも ぼけっとしている。;He is always absent-minded in the morning.;ぼけっ	ボケッ	absent-minded	mental state	not with it
休日の午後、彼は公園のベンチに座ってぼけっとしていた。;きゅうじつ の ごご、かれ は こうえん の ベンチ に すわって ぼけっとしていた。;On a holiday afternoon, he sat on a bench in the park, relaxed and carefree.;ぼけっ	ボケッ	relaxed and carefree	mental state
鍋の中で水がぼこぼこ沸いている。;なべ の なか で みず が ぼこぼこ わいている。;The water is gurgling in the pot.;ぼこぼこ	ボコボコ	gurgling	onomatopoeia	water
その鍋の中でスープがぼこぼこと音を立て始めた。;その なべ の なか で すーぷ が ぼこぼこ と おと を たてはじめた。;In the pot, the soup started to make gurgling sounds.;ぼこぼこ	ボコボコ	gurgling	onomatopoeia
道路がぼこぼこになっている。;どうろ が ぼこぼこ に なって いる。;The road is bumpy and uneven.;ぼこぼこ	ボコボコ	bumped and pitted	shape
彼はボートの上から水面をぼこぼこと眺めていた。;かれ は ボート の うえ から すいめん を ぼこぼこ と ながめて いた。;He watched the water's surface bubbling from atop the boat.;ぼこぼこ	ボコボコ	the hollow sound of water filled with bubbles	state	liquids
彼は会議中にボサッとしていました。;かれ は かいぎちゅう に ぼさっと してい ました。;He was idly daydreaming during the meeting.;ぼさっ	ボサッ	"dreaming, idling away"	mental state	not with it
彼の髪はぼさぼさです。;かれ の かみ は ぼさぼさ です。;His hair is scruffy.;ぼさぼさ	ボサボサ	scruffy	hair
彼は会議中ずっとぼさぼさしていた。;かれ は かいぎ ちゅう ずっと ぼさぼさ して いた。;He was daydreaming throughout the whole meeting.;ぼさぼさ	ボサボサ	daydreaming	mental state	not with it
彼は状況を見て、ポシッとした判断を下した。;かれ は じょうきょう を みて、 ぽしっ と した はんだん を くだした。;He assessed the situation and made an absolutely correct decision.;ぽしっ	ポシッ	"absolute correctness, rigidly"	action
ポシッと音を立てて、古い陶器の花瓶が崩れてしまった。;ぽしっと おとを たてて、ふるい とうきの かびんが くずれて しまった。;With a cracking sound, the old porcelain vase disintegrated.;ぽしっ	ポシッ	cracking	motions	desintegrate
彼が風船を指でつついたら、ボシャッと空気が抜けた。;かれ が ふうせん を ゆび で つついたら、 ぼしゃっと くうき が ぬけた。;When he poked the balloon with his finger, it suddenly deflated with a whoosh.;ぼしゃっ	ボシャッ	deflate suddenly	state	air
彼は会議が終わった後、ぼそっと独り言を言った。;かれ は かいぎ が おわった あと、ぼそっと ひとりごと を いった。;After the meeting ended, he mumbled to himself.;ぼそっ	ボソッ	"mumble, murmur"	speech
彼は先生に注意されて、ぼそぼそと謝りました。;かれ は せんせい に ちゅうい されて、ぼそぼそ と あやまりました。;He whispered an apology to the teacher after being reprimanded.;ぼそぼそ	ボソボソ	"whispered, in subdued tone"	speech
このクッキーはもう古くなって、ぼそぼそしています。;この くっきー は もう ふるく なって、ぼそぼそ して います。;These cookies have gotten old and are dried out.;ぼそぼそ	ボソボソ	"dried out, unpalatable"	texture
彼女の頬に涙がボタッと落ちた。;かのじょ の ほお に なみだ が ぼたっ と おちた。;A tear fell abruptly from her cheek.;ぼたっ	ボタッ	an abrupt heavy teardrop	crying
大きな雨のしずくが屋根から地面にぼたっと落ちた。;おおきな あめ の しずく が やね から じめん に ぼたっと おちた。;A large raindrop fell from the roof and hit the ground with a splatter.;ぼたっ	ボタッ	a heavy drop falling and splattering when hitting	state	liquids
彼女の頬に涙がひとつだけポタッと流れた。;かのじょ の ほお に なみだ が ひとつ だけ ぽたっ と ながれた。;A single tear dropped down her cheek.;ぽたっ	ポタッ	an abrupt light teardrop	crying
水が天井からぽたっと落ちた。;みず が てんじょう から ぽたっ と おちた;A drop of water fell from the ceiling and made a 'pota' sound.;ぽたっ	ポタッ	a drop falling and impacting	state	liquids
彼女は悲しくて、大きな涙がぼたぼたと床に落ちました。;かのじょ は かなしくて、おおきな なみだ が ぼたぼた と ゆか に おちました。;She was so sad that big tears fell onto the floor with a 'bota bota' sound.;ぼたぼた	ボタボタ	the sound of tears continuously hitting a surface	crying
雨がぼたぼたと降っています。;あめ が ぼたぼた と ふって います。;The rain is falling continuously in heavy drops.;ぼたぼた	ボタボタ	continuously dropping heavy drops	state	liquids
彼女の顔に涙がポタポタと落ちた。;かのじょ の かお に なみだ が ぽたぽた と おちた。;Tears dripped onto her face one by one.;ぽたぽた	ポタポタ	the sound of light tears continuously hitting a surface	crying
雨が窓からぽたぽたと落ちていました。;あめ が まど から ぽたぽた と おちていました。;The rain was dripping continuously from the window.;ぽたぽた	ポタポタ	continuously dropping drops	state	liquids
水がバケツから落ちて、床にボタリと音を立てた。;みず が ばけつ から おちて、ゆか に ぼたり と おと を たてた。;The water fell from the bucket and made a splattering sound on the floor.;ぼたり	ボタリ	a heavy drop falling and splattering when hitting	state	liquids
雨の雫が木の葉にポタリと落ちた。;あめ の しずく が き の は に ぽたり と おちた。;A raindrop fell and splashed onto the leaf.;ぽたり	ポタリ	a drop falling and impacting	state	liquids
彼女の涙はぼたりぼたりとテーブルに落ちた。;かのじょ の なみだ は ぼたり ぼたり と テーブル に おちた。;Her tears dripped onto the table one by one.;ぼたりぼたり	ボタリボタリ	the sound of tears dripping at intervals	crying
雨が止んだ後も、水滴はぼたりぼたりと屋根から落ち続けた。;あめ が やんだ あと も 、 すいてき は ぼたりぼたり と やね から おち つづけた 。;Even after the rain stopped, drops of water continued to fall from the roof with pauses.;ぼたりぼたり	ボタリボタリ	"continuously dropping heavy drops, with pauses between drops"	state	liquids
涙がぽたりぽたりと頬を伝った。;なみだ が ぽたり ぽたり と ほほ を つたった。;Tears trickled down her cheeks in intervals.;ぽたりぽたり	ポタリポタリ	the sound of light tears dropping at intervals	crying
雨の滴が屋根からぽたりぽたりと落ちている。;あめ の しずく が やね から ぽたりぽたり と おちて いる 。;Raindrops are continuously dripping from the roof.;ぽたりぽたり	ポタリポタリ	"continuously dropping drops, with pauses between drops"	state	liquids
涙が頬を伝い音もなくポタンと落ちた。;なみだ が ほお を つたい おと も なく ぽたん と おちた。;A tear silently trickled down her cheek and dropped with a plop.;ぽたん	ポタン	the sound of a light teardrop hitting a surface	crying
彼は新しいばくふの絵に青いぽちぽちをつけた。;かれ は あたらしい ばくふ の え に あおい ぽちぽち を つけた。;He added blue splotches to the new shogi painting.;ぽちぽち	ポチポチ	splotched	form
雨が降ってきて水たまりに水がポチャッと飛び込んだ。;あめ が ふって きて みずたまり に みず が ポチャッ と とびこんだ。;It started raining and water splashed into the puddle with a 'splash'.;ぽちゃっ	ポチャッ	liquid being splashed after something abrupt	action	splashing
湖の水がボチャボチャと岸に打ち寄せる音が聞こえた。;みず が ボチャボチャ と きし に うちよせる おと が きこえた。;I could hear the sound of the lake water splashing against the shore.;ぼちゃぼちゃ	ボチャボチャ	a large body of water splashing/sloshing	action	splashing
子供たちはポチャポチャと浅い水で遊んでいました。;こどもたちは ぽちゃぽちゃ と あさい みず で あそんでいました。;The children were playing in the shallow water, splashing around.;ぽちゃぽちゃ	ポチャポチャ	a large but shallow body of water splashing/sloshing	action	splashing
小石が水面に落ちて、ぼちゃりと音がした。;こいし が すいめん に おちて、ぼちゃり と おと が した。;A pebble fell into the surface of the water, making a splash sound.;ぼちゃり	ボチャリ	liquid being splashed after something abrupt	action	splashing
水に飛び込むと、ぼちゃんと大きな音がした。;みず に とびこむ と 、 ぼちゃん と おおきな おと が した 。;When I jumped into the water, there was a big splash.;ぼちゃん	ボチャン	making a big splash when plunging into water	action	plunging
石を池に投げると、ボチャンと音がしました。;いし を いけ に なげる と、 ぼちゃん と おと が しました。;When I threw a stone into the pond, there was a splash sound.;ぼちゃん	ボチャン	liquid being splashed after something abrupt	action	splashing
雨のしずくがバケツに落ちて、ぽちゃんと音がした。;あめ の しずく が ばけつ に おちて、ぽちゃん と おと が した。;A raindrop fell into the bucket with a plop sound.;ぽちゃん	ポチャン	plopping	onomatopoeia
試験が終わってほっとした。;しけん が おわって ほっと した。;I felt relieved after finishing the exam.;ほっ	ホッ	"relieved, letting out a sight"	mood	relieved
彼が投げた石は水面に落ち、波紋がポッと広がった。;かれ が なげた いし は すいめん に おち、はもん が ぽっ と ひろ がっ た。;The stone he threw fell into the water, and ripples scattered outward.;ぽっ	ポッ	"scatter outward, spread"	action	movement
彼の顔は恥ずかしさでポッと赤くなった。;かれ の かお は はずかしさ で ぽっ と あかく なった。;His face turned red in a flash out of embarrassment.;ぽっ	ポッ	in a flash	state	light
湖に月の影がぽっかりと浮かんでいる。;みずうみ に つき の かげ が ぽっかり と うかんでいる。;The reflection of the moon is floating lightly on the lake.;ぽっかり	ポッカリ	"to surface, pop up lightly"	motions	floating
空にぽっかりと白い雲が浮かんでいる。;そら に ぽっかり と しろい くも が うかんでいる 。;A white cloud is floating wide open in the sky.;ぽっかり	ポッカリ	wide open	shape	hole
彼女のぽっちゃぽっちゃした体がとても可愛いです。;かのじょ の ぽっちゃぽっちゃ した からだ が とても かわいい です。;Her chubby and cute body is very adorable.;ぽっちゃぽっちゃ	ポッチャポッチャ	chubby and cute	the body
彼女はぽっちゃりしていて、とても可愛いです。;かのじょ は ぽっちゃり していて、 とても かわいい です。;She is chubby and cute.;ぽっちゃり	ポッチャリ	chubby and cute	the body
彼の手紙には、ぽっちりと涙の跡がありました。;かれ の てがみ には、ぽっちり と なみだ の あと が ありました。;There was a tiny dot of a tear stain on his letter.;ぽっちり	ポッチリ	a single tiny dot	form
彼女のぼってりとした唇が美しかった。;かのじょ の ぼってり と した くちびる が うつくしかった。;Her plump lips looked beautiful.;ぼってり	ボッテリ	"thick, fat, plump"	form
彼の頬はぼってりとしている。;かれ の ほお は ぼってり と して いる。;His cheeks are plump.;ぼってり	ボッテリ	"plump, chubby"	the body
ぽつねんと窓の外を見つめて、学生時代の思い出がよみがえった。;ぽつねん と まど の そと を みつめて、がくせい じだい の おもいで が よみがえった。;Lost in thought as I gazed out the window, memories of my student days came flooding back.;ぽつねん	ポツネン	"lonely, deep thought"	mental actions	reflection
心がぽっぽと温かくなった。;こころ が ぽっぽ と あたたかく なった。;My heart was warmed with a cozy feeling.;ぽっぽ	ポッポ	"a warm, hot feeling"	feelings	temperature
彼女の冗談にみんながほっほっと笑った。;かのじょ の じょうだん に みんな が ほっほっ と わらった。;Everyone laughed heartily at her joke.;ほっほっ	ホッホッ	a merry laugh (feminine)	laughter
彼の病気はぼつぼつ良くなってきました。;かれ の びょうき は ぼつぼつ よく なって きました。;His illness has gradually started to improve.;ぼつぼつ	ボツボツ	little by little	temporal aspect
雨がぼつぼつ降り始めた。;あめ が ぼつぼつ ふり はじめた。;It has started to lightly rain.;ぼつぼつ	ボツボツ	starting to lightly rain	weather	rain
電車の音がポッポッと聞こえてきた。;でんしゃ の おと が ぽっぽっ と きこえてきた。;I could hear the train going choo choo.;ぽっぽっ	ポッポッ	"""choo choo"""	onomatopoeia	train
壁にカビがポツポツと見え始めた。;かべ に かび が ぽつぽつ と みえ はじめた。;Mold started appearing dotted on the wall.;ぽつぽつ	ポツポツ	dotted with bumps or small holes	form
雨がぽつぽつ降り始めた。;あめ が ぽつぽつ ふりはじめた。;The rain started to fall little by little.;ぽつぽつ	ポツポツ	little by little	motions
雨がぽつぽつ降り始めた。;あめ が ぽつぽつ ふりはじめた。;The rain started falling here and there.;ぽつぽつ	ポツポツ	"scattered, here and there"	spacial orientation
彼は緊張して、ぽつぽつと話し始めた。;かれ は きんちょう して、ぽつぽつ と はなし はじめた。;He was nervous and began to speak with frequent pauses.;ぽつぽつ	ポツポツ	speaking with frequent pauses	speech
彼はほんの少しずつ進歩を遂げています。;かれ は ほんの すこしずつ しんぽ を とげて います。;He is making progress little by little.;ぽつぽつ	ポツポツ	little by little	temporal aspect
雨がぽつぽつ降り始めた。;あめ が ぽつぽつ ふり はじめた。;It has started to lightly rain.;ぽつぽつ	ポツポツ	starting to lightly rain	weather	rain
彼は緊張して、ぽつりぽつりと話し始めた。;かれ は きんちょう して、ぽつりぽつり と はなし はじめた。;He was nervous and began to speak with frequent pauses.;ぽつりぽつり	ポツリポツリ	speaking with frequent pauses	speech
彼は丘の上にぽつんと立っていた。;かれ は おか の うえ に ぽつん と たって いた。;He stood all alone on top of the hill.;ぽつん	ポツン	standing seperated	spacial orientation
その男は何も言わずぽつんと座っていました。;その おとこ は なにも いわず ぽつん と すわっていました。;The man sat alone without saying anything.;ぽつん	ポツン	mutter in a single word	speech
雨の雫が窓ガラスにポツンと落ちた。;あめ の しずく が まど がらす に ぽつん と おちた。;A raindrop fell with a single plop on the windowpane.;ぽつん	ポツン	a single drop falling and hitting something	state	liquids
彼は最近、食べ過ぎてお腹がボテボテしている。;かれ は さいきん、たべすぎて おなか が ぼてぼて している。;He has been eating too much lately, and his stomach is overly chubby.;ぼてぼて	ボテボテ	sickeningly fat	the body
雨のしずくが葉っぱにぽとっと落ちた。;あめ の しずく が はっぱ に ぽとっ と おちた。;A raindrop fell plop onto the leaf.;ぽとっ	ポトッ	a small drop dropping	state	liquids
彼女の涙がぼとぼとと床に落ちた。;かのじょ の なみだ が ぼとぼと と ゆか に おちた。;Her tears fell one by one onto the floor.;ぼとぼと	ボトボト	sound of tears dropping	crying
雨がボトボトと屋根に落ちる音が聞こえる。;あめ が ぼとぼと と やね に おちる おと が きこえる。;I can hear the sound of rain continuously dropping onto the roof.;ぼとぼと	ボトボト	drops continuously falling	state	liquids
彼女は涙がポトポトと頬を伝った。;かのじょ は なみだ が ぽとぽと と ほお を つたった。;Her tears dripped down her cheeks.;ぽとぽと	ポトポト	"droplets, dripping tears"	crying
雨がポトポトと屋根から落ちている。;あめ が ぽとぽと と やね から おちている。;The rain is continuously dripping from the roof.;ぽとぽと	ポトポト	drops continuously falling	state	liquids
雨のしずくが葉っぱにぽとりと落ちた。;あめ の しずく が はっぱ に ぽとり と おちた。;A raindrop fell gently onto the leaf.;ぽとり	ポトリ	a small drop dropping	state	liquids
彼女の頬を涙がぽとんと落ちた。;かのじょ の ほほ を なみだ が ぽとん と おちた。;A teardrop fell gently from her cheek.;ぽとん	ポトン	the sound of a light teardrop hitting a surface	crying
雨の雫が葉からぽとんと落ちた。;あめ の しずく が は から ぽとん と おちた。;A raindrop dropped from the leaf.;ぽとん	ポトン	a small drop dropping	state	liquids
彼女の名前をボヤッと思い出した。;かのじょ の なまえ を ぼやっ と おもいだした。;I vaguely remembered her name.;ぼやっ	ボヤッ	vaguely	mental actions	recollection
彼は朝食をとりながらぼやっとしていた。;かれ は ちょうしょく を とりながら ぼやっと していた。;He was in a half-daze while having breakfast.;ぼやっ	ボヤッ	in a half-daze	mental state	not with it
外の天気はぼやっとしていて、遠くがほとんど見えない。;そと の てんき は ぼやっと していて、 とおく が ほとんど みえない。;The weather outside is vague, and you can barely see into the distance.;ぼやっ	ボヤッ	"vague, dim"	weather	visibility
彼は大学を卒業したばかりで、まだ仕事はほやほやだ。;かれ は だいがく を そつぎょう した ばかり で、まだ しごと は ほやほや だ。;He just graduated from university, so he's still fresh at work.;ほやほや	ホヤホヤ	"to look fresh, inexperienced"	career experience
パンがオーブンから出たばかりなので、ホヤホヤです。;ぱん が おーぶん から でた ばかり なので、ほやほや です。;The bread is just out of the oven, so it's steaming hot.;ほやほや	ホヤホヤ	steaming hot	state
このチームのホヤホヤのコーチは頑張っている。;この ちーむ の ほやほや の こーち は がんばっている。;The brand new coach of this team is working hard.;ほやほや	ホヤホヤ	"brand new, just made"	to appear to be
毎朝 ぼやぼやしていると、電車を 逃してしまう。;まいあさ ぼやぼやしていると、でんしゃを のがしてしまう。;Every morning, if I'm absent-minded, I end up missing the train.;ぼやぼや	ボヤボヤ	"absent-minded, careless"	mental state	not with it
彼の靴はぼらぼらになっている。;かれ の くつ は ぼらぼら に なっている。;His shoes are worn-out.;ぼらぼら	ボラボラ	worn-out	form
彼はりんごをぼりぼり食べた。;かれ は りんご を ぼりぼり たべた。;He crunched on the apple.;ぼりぼり	ボリボリ	crunching	onomatopoeia
彼女はおせんべいをポリポリ食べている。;かのじょ は おせんべい を ぽりぽり たべている。;She is crunching on rice crackers.;ぽりぽり	ポリポリ	crunching	onomatopoeia
彼はビールを飲んで、ほろっとした気分になった。;かれ は びーる を のんで、 ほろっと した きぶん に なった。;He drank beer and felt tipsy.;ほろっ	ホロッ	to feel tipsy	body function	drunk
彼女は映画を観ながら、ほろっと涙をこぼした。;かのじょ は えいが を みながら、 ほろっと なみだ を こぼした 。;She shed a single small tear while watching the movie.;ほろっ	ホロッ	"a single small teardrop, to be touched"	crying
彼の話を聞いて、心が温かくなり、ほろっと泣いてしまった。;かれ の はなし を きいて 、 こころ が あたたかくなり 、 ほろっと ないてしまった 。;Listening to his story, my heart warmed, and I was moved to tears.;ほろっ	ホロッ	moved to tears	emotions	being moved
彼女の頬を涙がほろほろと流れた。;かのじょ の ほほ を なみだ が ほろほろ と ながれた。;Tears silently rolled down her cheeks.;ほろほろ	ホロホロ	small tears silently rolling off the cheek	crying
彼女の頬を涙がぼろぼろと流れていた。;かのじょ の ほお を なみだ が ぼろぼろ と ながれて いた。;Tears were rolling down her cheeks.;ぼろぼろ	ボロボロ	tears rolling down the cheek	crying
彼の服はぼろぼろになってしまった。;かれ の ふく は ぼろぼろ に なって しまった。;His clothes became ragged.;ぼろぼろ	ボロボロ	ragged	personal attire
彼の靴は古くてぼろぼろです。;かれ の くつ は ふるくて ぼろぼろ です。;His shoes are old and falling apart.;ぼろぼろ	ボロボロ	"worn out, falling apart, crumbling"	resultant state
彼女は悲しさで涙がぽろぽろとこぼれ落ちた。;かのじょ は かなしさ で なみだ が ぽろぽろ と こぼれ おちた。;Tears tumbled down her cheeks one after the other as she cried in sadness.;ぽろぽろ	ポロポロ	tears tumbling down one after the other	crying
彼女の目から涙がぽろぽろと零れ落ちた。;かのじょ の め から なみだ が ぽろぽろ と こぼれおちた。;Tears fell in drops from her eyes.;ぽろぽろ	ポロポロ	crumble into pieces	motions	desintegrate
彼女は別れてから、涙がポロポロと零れ落ちた。;かのじょ は わかれて から、なみだ が ポロポロ と こぼれおちた。;After the breakup, her tears tumbled down like raindrops.;ぽろぽろ	ポロポロ	"tumble down, crumble to nothing"	motions	disassociate
彼のクッキーはぽろぽろです。;かれ の くっきー は ぽろぽろ です。;His cookies are dry and crumbly.;ぽろぽろ	ポロポロ	dry and crumbly	texture
彼の優しさにほろりと涙がこぼれた。;かれ の やさしさ に ほろり と なみだ が こぼれた。;A single tear rolled down at his kindness.;ほろり	ホロリ	"a single small teardrop, to be touched"	crying
枝が折れてポンと音がした。;えだ が おれて ぽん と おと が した。;The branch broke with a cracking sound.;ぽん	ポン	cracking	onomatopoeia
水に石を投げると、ポンと音がした。;みず に いし を なげる と、ぽん と おと が した。;When I threw a stone into the water, it made a plopping sound.;ぽん	ポン	plopping	onomatopoeia
彼は肩をぽんと叩いた。;かれ は かた を ぽん と たたいた。;He patted his shoulder lightly.;ぽん	ポン	pat lightly	performing an action
彼はドアをポンと叩いた。;かれ は どあ を ぽん と たたいた。;He casually tapped on the door.;ぽん	ポン	casually	performing an action
彼女はほんのり笑った。;かのじょ は ほんのり わらった。;She smiled faintly.;ほんおり	ホンオリ	"faintly, slightly"	facial expression
彼の頬はほんのり赤く染まった。;かれ の ほほ は ほんのり あかく そまった。;His cheeks faintly turned red.;ほんのり	ホンノリ	"faintly, lightly visible"	resultant state
朝霧がほんのりと漂っていて、遠くの山々が見えにくい。;あさぎり が ほんのり と ただよっていて 、 とおく の やまやま が みえにくい 。;A faint morning mist is drifting, making the distant mountains difficult to see.;ほんのり	ホンノリ	"faint, slight"	weather	visibility
彼は怒ると情報をポンポンとぶちまける。;かれ は おこる と じょうほう を ぽんぽん と ぶちまける。;When he gets angry, he spills out information furiously.;ぽんぽん	ポンポン	"seemingly uncontrolled, furiously, 'like mad' "	motions
花火が夜空でぽんぽん上がった。;はなび が よぞら で ぽんぽん あがった。;Fireworks went off with a 'kapow' in the night sky.;ぽんぽん	ポンポン	"""kapow"""	onomatopoeia	fireworks
子どもたちは手をぽんぽん打ちながら歌を歌いました。;こ ども たち は て を ぽんぽん うち ながら うた を うたいました。;The children clapped their hands while singing a song.;ぽんぽん	ポンポン	clapping	onomatopoeia
魚が池に跳ねて、音がポンポンしました。;さかな が いけ に はねて、おと が ぽんぽん しました。;The fish jumped into the pond, making a plopping sound.;ぽんぽん	ポンポン	plopping	onomatopoeia
彼はプレゼンをぽんぽんと始めた。;かれ は ぷれぜん を ぽんぽん と はじめた。;He began the presentation without hesitation.;ぽんぽん	ポンポン	without hesitation	speech
昨日の夢はぼんやりとしか覚えていない。;きのう の ゆめ は ぼんやり と しか おぼえて いない。;I can only vaguely remember yesterday's dream.;ぼんやり	ボンヤリ	"hazy, vague"	mental actions	recollection
彼は窓の外を見ながらぼんやりと考え事をしていた。;かれ は まど の そと を みながら ぼんやり と かんがえごと を していた。;He was absent-mindedly reflecting as he looked out the window.;ぼんやり	ボンヤリ	absent-mindedly	mental actions	reflection
彼は授業中ずっと窓の外をぼんやり眺めていた。;かれ は じゅぎょうちゅう ずっと まど の そと を ぼんやり ながめて いた。;He was staring vacantly out the window throughout the lesson.;ぼんやり	ボンヤリ	"vacantly, blankly, airheaded"	mental state	not with it
彼は一日中ぼんやりしていた。;かれ は いちにちじゅう ぼんやり していた。;He was loafing about all day.;ぼんやり	ボンヤリ	loafing about	mental state
天気はぼんやりしていて、視界が悪い。;てんき は ぼんやり して いて 、 しかい が わるい 。;The weather is hazy and visibility is poor.;ぼんやり	ボンヤリ	hazy	weather	visibility
彼女の優しい微笑みで心がほんわかしました。;かのじょ の やさしい ほほえみ で こころ が ほんわか しました。;Her gentle smile gave me a warm and pleasant feeling.;ほんわか	ホンワカ	"warm and pleasant feeling, like being envelopped"	feelings
サムは電車を乗り越して、駅でまごまごしていた。;さむ は でんしゃ を のりこして、えき で まごまご していた。;Sam missed his stop on the train and was confused at the station.;まごまご	マゴマゴ	"confused, no knowing what to do"	mental state
彼の態度の変化をまざまざと感じた。;かれ の たいど の へんか を まざまざ と かんじた。;I vividly sensed the change in his attitude.;まざまざ	マザマザ	"vividly, fresh in the mind"	mental actions	recollection
彼女は彼をまじまじと見つめた。;かのじょ は かれ を まじまじ と みつめた。;She stared at him intently.;まじまじ	マジマジ	"to look hard, serious, to stare someone in the face"	eye expressions
人々の意見はまちまちだった。;ひとびと の いけん は まちまち だった。;People's opinions were diverse.;まちまち	マチマチ	"diverse, different"	resultant state
この本をまるまる読んでしまいました。;この ほん を まるまる よんで しまいました。;I have completely read this book.;まるまる	マルマル	"completely, entirely"	quantity
その宿題をまるまる仕上げるのに三日かかりました。;その しゅくだい を まるまる しあげる のに みっか かかりました。;It took me three full days to completely finish that assignment.;まるまる	マルマル	completely	temporal aspect
赤ちゃんの顔はマルマルしていて、とてもかわいい。;あかちゃん の かお は まるまる して いて、 とても かわいい。;The baby's face is plump and very cute.;まるまる	マルマル	"plump, full, rotund"	the body
彼は全く寝ないで、遠足中一睡もしませんでした。;かれ は まったく ねない で 、えんそく ちゅう いっすい も しません でした 。;He didn't sleep at all and didn't close his eyes even once during the excursion.;まんじる	マンジル	"not sleeping at all, to not close an eye (used with negative verb)"	body function	sleep
彼は詐欺師の言葉をまんまと信じてしまった。;かれ は さぎし の ことば を まんまと しんじて しまった。;He was completely taken in by the con artist's words.;まんま	マンマ	to be completely taken in 	mental state	not with it
蝉が元気に「ミーンミンミン」と鳴いている。;せみ が げんき に 「 ミーンミンミン 」 と な いて いる 。;The cicadas are chirping energetically with a 'Miiin min min' sound.;みーんみんみん	ミーンミンミン	that noise cicada relentlessly make	onomatopoeia	cicada
ドアがみしっと音を立てた。;どあ が みしっ と おと を たてた．;The door creaked.;みしっ	ミシッ	creaking	onomatopoeia
古い家の床が夜中にみしみしと音を立てる。;ふるい いえ の ゆか が よなか に みしみし と おと を たてる。;The old house's floor creaks during the night.;みしみし	ミシミシ	creaking	onomatopoeia
みすみすチャンスを逃した。;みすみす ちゃんす を のがした。;I missed the opportunity that was right in front of me.;みすみす	ミスミス	missing what's right in front of the eyes	action
みっちり勉強して試験に合格した。;みっちり べんきょう して しけん に ごうかく した。;I studied earnestly and passed the exam.;みっちり	ミッチリ	train/practice earnestly	action
彼女はむーっとした顔をして、何も言わずに部屋を出た。;かのじょ は むーっと した かお を して、 なに も いわず に へや を でた。;She made a miffed expression and left the room without saying anything.;むーっ	ムーッ	"miffed, offended"	facial expression
昨日、ランチに食べたものが悪かったのか、胃がムカッとした。;きのう らんち に たべた もの が わるかった の か, い が むかっと した。;Yesterday, I felt a wave of nausea in my stomach, probably because of what I ate for lunch.;むかっ	ムカッ	to feel momentarily nauseous	body function
彼の態度に腹が立ち、ムカッときた。;かれ の たいど に はら が たち、むかっと きた。;His attitude made my stomach churn with anger.;むかっ	ムカッ	sick with anger	emotions	anger
彼は食べすぎてむかむかしている。;かれ は たべすぎて むかむか している。;He feels nauseous from overeating.;むかむか	ムカムカ	to feel nauseous	body function
白い雲がむくむくと空に昇っていく。;しろい くも が むくむくと そら に のぼっていく。;The white clouds billow and rise into the sky.;むくむく	ムクムク	"billow, swirl"	motions	rising
彼は朝早く目が覚めて、ベッドからむくむくと起き上がった。;かれ は あさ はやく め が さめて、ベッド から むくむく と おきあがった。;He woke up early in the morning and quietly rose from bed.;むくむく	ムクムク	rising quietly	performing an action
赤ちゃんがむくむく太っています。;あかちゃん が むくむく ふとっ てい ます。;The baby is plump and chubby.;むくむく	ムクムク	plump [used only for children or animals]	the body
試験が終わった後も、むしゃくしゃした気持ちが消えなかった。;しけん が おわった あと も、むしゃくしゃした きもち が きえなかった。;Even after the exam ended, the vexed feeling didn't go away.;むしゃくしゃ	ムシャクシャ	"vexed, fretful, ugly, at a loss of composure"	mood	down
仕事でミスをしてしまい、なんとなくむしゃむしゃしている。;しごと で ミス を して しまい、なんとなく むしゃむしゃ して いる。;I made a mistake at work and I'm feeling a bit vexed and anxious.;むしゃむしゃ	ムシャムシャ	"vexed, fretful, ugly, at a loss of composure (less strong than むしゃくしゃ)"	mood	down
彼はおにぎりをむしゃむしゃ食べた。;かれ は おにぎり を むしゃむしゃ たべた。;He munched on the rice ball.;むしゃむしゃ	ムシャムシャ	munching	onomatopoeia	human noises
彼はサンドイッチをむしゃむしゃ食べている。;かれ は さんどいっち を むしゃむしゃ たべて いる。;He is munching on a sandwich.;むしゃむしゃ	ムシャムシャ	munching	performing an action	eating
彼は急に扉(とびら)をむずと掴んだ。;かれ は きゅう に とびら を むず と つかんだ。;He suddenly grabbed the door with force.;むず	ムズ	"grab suddenly, with force"	action
彼は何か気に入らないことがあって、ずっとむすっとした顔をしている。;かれ は なにか きにいらない こと が あって、ずっと むすっと した かお を している。;He seems displeased by something and has been sulking silently with a gloomy expression.;むすっ	ムスッ	"sulky, gloomy (showing discontent by staying silent)"	facial expression
彼はテストの結果が悪くて一日中むすっとしていた。;かれ は てすと の けっか が わるくて いちにちじゅう むすっと して いた。;He was sullen all day because he did poorly on the test.;むすっ	ムスッ	"sullen, ill humored and silent"	mood	down
試合に出られない選手は、ベンチでむずむずしている。;しあい に でられない せんしゅ は、ベンチ で むずむず している。;The player who couldn't participate in the match was itching on the bench, eager to show their skills.;むずむず	ムズムズ	itching for a chance to show off one's skill	emotions	urge
彼の話を聞いていると、どうしてもムズムズしてきます。;かれ の はなし を きいていると、どうしても むずむず してきます。;When I listen to his story, I can't help but feel uneasy.;むずむず	ムズムズ	small itches like tiny bugs are crawling over the skin	feelings
その子猫はむちむちしていて、とてもかわいいです。;その こねこ は むちむち して いて、 とても かわいい です。;That kitten is firm and fleshy and very cute.;むちむち	ムチムチ	firm and fleshy	the body
彼の無礼な発言に私はムッとした。;かれ の ぶれい な はつげん に わたし は むっ と した。;I was offended by his rude remarks.;むっ	ムッ	"offended, miffed"	emotions	anger
彼女は私の言葉にむっとした。;かのじょ は わたし の ことば に むっと した。;She was miffed by my words.;むっ	ムッ	"miffed, offended"	facial expression
今日はむっとするほど暑いですね。;きょう は むっ と する ほど あつい です ね。;It's stiflingly hot today, isn't it?;むっ	ムッ	stifling	weather	temperature
彼はベッドからむっくり起き上がった。;かれ は べっど から むっくり おきあがった。;He rose up suddenly from the bed.;むっくり	ムックリ	rising up suddenly	performing an action
このケーキはむっちりとした食感がある。;この けーき は むっちり と した しょっかん が ある。;This cake has a plump and fleshy texture.;むっちり	ムッチリ	"plump, fleshy"	form
彼女の赤ちゃんはむっちりしたほっぺたが可愛い。;かのじょ の あかちゃん は むっちり した ほっぺた が かわいい。;Her baby has cute plump cheeks.;むっちり	ムッチリ	plump	the body
彼は一日中むつっとしていた。;かれ は いちにちじゅう むつっと していた。;He was glum all day.;むつっ	ムツッ	"sullen, glum"	mood	down
彼は時々ムツッとして無口になる。;かれ は ときどき むつっ として むくち に なる 。;He sometimes becomes moody and quiet.;むつっ	ムツッ	"moody, quiet"	personal traits
彼はいつもむっつりした表情をしている。;かれ は いつも むっつり した ひょうじょう を している。;He always has a glum facial expression.;むっつり	ムッツリ	glum	facial expression
彼はいつもむっつりしている。;かれ は いつも むっつり している。;He always looks moody.;むっつり	ムッツリ	"moody, inhospitably"	mood	down
弟はいつもむっつりしていて、何を考えているのか分からない。;おとうとはいつもむっつりしていて、なにをかんがえているのか わからない。;My younger brother is always moody, and I can never tell what he's thinking.;むっつり	ムッツリ	"moody, quiet"	personal traits
彼はテストのことを思い出して、むにゃむにゃ言い始めた。;かれ は てすと の こと を おもいだして、 むにゃむにゃ いいはじめた。;He started to mumble when he remembered the test.;むにゃむにゃ	ムニャムニャ	"mumble, poorly articulated"	speech
彼はささいなことに むらむらと 怒りが 湧いた。;かれは ささいな ことに むらむらと いかりが わいた。;He felt anger suddenly surge over something trivial.;むらむら	ムラムラ	oncoming anger	emotions	anger
彼女を見ると、むらむらした気持ちが湧いてきました。;かのじょ を みる と、むらむら した きもち が わいて きました。;When I saw her, an overwhelming urge surged up within me.;むらむら	ムラムラ	"filled with desire to do something, impulse emotion"	emotions	urge
彼は怒っているかのようにカバンをむんずと掴んだ。;かれ は おこっている かのように かばん を むんず と つかんだ。;He grabbed the bag as if he were angry.;むんず	ムンズ	"grab suddenly, with force"	action
教室の中は生徒が多くて、むんむんとしている。;きょうしつ の なか は せいと が おおくて、むんむん と して いる。;The classroom is stuffy with so many students.;むんむん	ムンムン	stuffy	weather	temperature
ひつじがメーと鳴いています。;ひつじ が めー と ないて います。;The sheep goes 'meee'.;めー	メー	meee	onomatopoeia	sheep
羊が野原でめえーと鳴いています。;ひつじ が のはら で めえー と ないて います。;The sheep is bleating in the field.;めえー	メエー	me-e-e-e-e	onomatopoeia	sheep
彼は日本語がめきめき上達しました。;かれ は にほんご が めきめき じょうたつ しました。;He noticeably improved in Japanese.;めきめき	メキメキ	"noticably, markedly"	resultant state
彼はめきめきと成長しています。;かれ は めきめき と せいちょう して います。;He is growing remarkably.;めきめき	メキメキ	"remarkably, markedly"	resultant state
彼女はテストで悪い点を取って、ずっとめそめそしていた。;かのじょ は てすと で わるい てん を とって、ずっと めそめそ して いた。;She got a bad grade on the test and was sobbing in self-pity for a long time.;めそめそ	メソメソ	sobing in self-pity	emotions	crying
彼は昨晩のパーティーでめためたに酔っ払ってしまった。;かれ は さくばん の ぱーてぃー で めためた に よっぱらって しまった。;He got completely smashed at the party last night.;めためた	メタメタ	"be smashed, fall apart"	body function	drunk
彼の心はめためたになってしまった。;かれ の こころ は めためた に なって しまった。;His heart ended up smashed.;めためた	メタメタ	smashed	resultant state
彼の部屋はめちゃくちゃだ。;かれ の へや は めちゃくちゃ だ。;His room is all screwed up.;めちゃくちゃ	メチャクチャ	"all screwed up, not making sense"	resultant state
その部屋はめちゃくちゃになってしまった。;その へや は めちゃくちゃ に なって しまった。;The room ended up in a state of chaos.;めちゃくちゃ	メチャクチャ	"ruined, in shambles"	resultant state
彼の部屋はめちゃめちゃで、歩くのも大変だった。;かれ の へや は めちゃめちゃ で、あるく の も たいへん だった。;His room was a mess, and it was difficult even to walk.;めちゃめちゃ	メチャメチャ	"in pieces, a mess"	resultant state
彼の部屋はめちゃめちゃになっていた。;かれ の へや は めちゃめちゃ に なっていた。;His room was all messed up.;めちゃめちゃ	メチャメチャ	"all screwed up, not making sense"	resultant state
彼の部屋はめちゃめちゃになっていた。;かれ の へや は めちゃめちゃ に なっていた。;His room was in shambles.;めちゃめちゃ	メチャメチャ	"ruined, in shambles"	resultant state
秋になって、めっきり寒くなりました。;あき に なって、めっきり さむく なりました。;It has become noticeably cold now that autumn has arrived.;めっきり	メッキリ	"noticably, markedly"	resultant state
彼女はめっきり綺麗になりました。;かのじょ は めっきり きれい に なりました。;She has become markedly more beautiful.;めっきり	メッキリ	markedly	resultant state
彼の怒りはめらめらと燃えていた。;かれ の いかり は めらめら と もえていた。;His anger was burning fiercely.;めらめら	メラメラ	being devoured by flames	state	fire
大きな木がメリメリ倒れた。;おおき な き が めりめり たおれた。;The big tree snapped and fell over.;めりめり	メリメリ	"snap, split, crack"	action	snapping
彼の背骨がメリメリと音を立てて折れた。;かれ の せぼね が めりめり と おと を たてて おれた。;His spine cracked with a 'merimeri' sound.;めりめり	メリメリ	cracking	onomatopoeia
木が冬の寒さでめりめりとなった。;き が ふゆ の さむさ で めりめり と なった。;The tree creaked under the cold of winter.;めりめり	メリメリ	creaking	onomatopoeia
彼は昨日のパーティーでお酒にめろめろになった。;かれ は きのう の ぱーてぃー で おさけ に めろめろ に なった。;He became sloppily drunk at the party last night.;めろめろ	メロメロ	sloppily drunk	body function	drunk
粉雪が旋回しながら舞い上がる様子は、雲が立ち上がるようでした。;こなゆき が せんかい しながら まいあがる ようす は、くも が たちあがる ようでした。;The way the powdered snow whirled around and rose was like clouds rising up.;もーもー	モーモー	rise up in thick clouds	motions	rising
牛はもーもーと鳴いている。;うし は もーもー と ないて いる。;The cow is mooing.;もーもー	モーモー	moo	onomatopoeia	cow
煙がもくもくと上がる。;けむり が もくもく と あがる。;Smoke rises swirling up.;もくもく	モクモク	swirling	motions	rising
彼女はモグモグとお菓子を食べている。;かのじょ は もぐもぐ と おかし を たべている。;She is quietly chewing on the snacks.;もぐもぐ	モグモグ	chew with one's mouth closed	performing an action	eating
彼は話しながら、もぐもぐとパンを食べていた。;かれ は はなしながら もぐもぐ と ぱん を たべていた。;He was eating bread, mumbling as he spoke.;もぐもぐ	モグモグ	mumbling	speech
彼は驚いて何も言えなくて、ただもごもごしていた。;かれ は おどろいて なに も いえなくて、ただ もごもご していた。;He was so surprised that he couldn't say anything; he just mumbled.;もごもご	モゴモゴ	"dumstruck, at a loss for words"	speech
彼の顔はモサッとしていて、今日の会議には興味がなさそうだった。;かれ の かお は もさっと して いて、 きょう の かいぎ に は きょうみ が なさそう だった。;His face looked absentminded, and he seemed uninterested in today's meeting.;もさっ	モサッ	"to look abscentminded, not alert"	facial expression
彼は授業中もさっとして、先生の質問に答えられませんでした。;かれ は じゅぎょうちゅう もさっと して、せんせい の しつもん に こたえられません でした。;He was absent-minded in class and couldn't answer the teacher's question.;もさっ	モサッ	"slow-witted, dull"	mental state	not with it
彼はスピーチの前に緊張してもうじもうじしていた。;かれ は すぴーち の まえ に きんちょう して もじもじ して いた。;He was feeling timid and fidgety before his speech.;もじもじ	モジモジ	"timid, uneasy, refrained"	mental state
彼の髪はもしゃもしゃで、毎朝整えるのに時間がかかる。;かれ の かみ は もしゃもしゃ で、まいあさ ととのえる の に じかん が かかる。;His hair is unkempt and thick, and it takes a long time to get it in order every morning.;もしゃもしゃ	モシャモシャ	unkempt and thickly grown hair or whiskers	hair
彼の髪はもじゃもじゃしている。;かれ の かみ は もじゃもじゃ している。;His hair is frizzy and tangled.;もじゃもじゃ	モジャモジャ	the rougher version of もしゃもしゃ	hair
虫が服の中に入ったみたいで、もそもそする。;むし が ふく の なか に はいった みたい で、もそもそ する。;It feels as if a bug has gotten into my clothes, wriggling about and all.;もそもそ	モソモソ	the feeling like something is wriggling about	feelings
彼はもそもそとクッキーを食べている。;かれ は もそもそ と くっきー を たべている。;He is munching on a cookie.;もそもそ	モソモソ	munching something dry	performing an action	eating
彼はねこが好きではないので、ねこが近くにいるといつももそもそ動いています。;かれ は ねこ が すき で は ない ので、ねこ が ちかく に いる と いつも もそもそ うごいて います。;He doesn't like cats, so he always moves about restlessly when a cat is nearby.;もそもそ	モソモソ	move about restlessly	performing an action
彼は寝返りを打つたびにもそもそ動いている。;かれ は ねがえり を うつ たび に もそもそ うごいている。;He wriggles about every time he turns over in his sleep.;もそもそ	モソモソ	wriggle about	performing an action
彼のバッグの中で何かがもぞもぞ動いていた。;かれ の ばっぐ の なか で なにか が もぞもぞ うごいて いた。;Something was squirming around in his bag.;もぞもぞ	モゾモゾ	the feeling like something is squirming about	feelings
彼は重要な会議の前で、椅子に座ってもぞもぞしていた。;かれ は じゅうよう な かいぎ の まえ で、いす に すわって もぞもぞ して いた。;He was fidgeting nervously in his chair before the important meeting.;もぞもぞ	モゾモゾ	"to fidget nervously, shifting uneasy"	mood	nervous
彼はベッドの上でモゾモゾと動いていました。;かれ は べっど の うえ で もぞもぞ と うごいていました。;He was moving about restlessly on the bed.;もぞもぞ	モゾモゾ	move about restlessly and noisily	performing an action
虫が服の中でもぞもぞ動いている。;むし が ふく の なか で もぞもぞ うごいている。;A bug is wriggling about inside the clothes.;もぞもぞ	モゾモゾ	"wriggle about, with more sound than もそもそ"	performing an action
彼はいつももたもたしていて、仕事が進まない。;かれ は いつも もたもた していて、しごと が すすまない。;He is always slow and sluggish, so the work doesn't progress.;もたもた	モタモタ	slow and trady	resultant state
朝の公園はもやーっとしていた。;あさ の こうえん は もやーっと していた。;The park was misty in the morning.;もやーっ	モヤーッ	"misty, foggy"	weather	visibility
彼の頭はもやっとしていて、何も集中できなかった。;かれ の あたま は もやっとしていて、なにも しゅうちゅう できなかった。;His mind was foggy, and he couldn't focus on anything.;もやっ	モヤッ	"foggy, dazed"	mental state	not with it
今日は霧が深くてもやっとしている。;きょう は きり が ふかく もやっと している。;Today, the fog is thick and misty.;もやっ	モヤッ	"misty, foggy"	weather	visibility
彼は仕事のことを考えすぎて、もやもやしています。;かれ は しごと の こと を かんがえすぎて、もやもや して います。;He is feeling foggy because he's been thinking too much about work.;もやもや	モヤモヤ	"foggy, dazed"	mental state	not with it
天気が悪くて視界がもやもやしています。;てんき が わるくて しかい が もやもや しています。;The weather is bad, and the visibility is unclear.;もやもや	モヤモヤ	"becoming misty, unclear"	weather	visibility
彼は毎日もりもり食べています。;かれ は まいにち もりもり たべて います。;He eats like he's possessed every day.;もりもり	モリモリ	"eat like posessed, eat vigorously"	performing an action	eating
彼は毎日運動しているから、とても健康的でモリモリしている。;かれ は まいにち うんどう している から、とても けんこうてき で もりもり している。;Because he exercises every day, he is very healthy and full of energy.;もりもり	モリモリ	"full of spirit, energetic"	physical health	good
毎日もりもり働いています。;まいにち もりもり はたらいて います。;I work energetically every day.;もりもり	モリモリ	"vigorously, energetic, with ambition"	work attitude
霧が深くて、もわーっとした天気のせいで視界が悪いです。;きり が ふかくて、もわーっと した てんき の せい で しかい が わるい です。;The fog is thick, and because of the misty weather, the visibility is poor.;もわー	モワー	"misty, steamy"	weather	visibility
彼女の返事を待ちながら、私はやきもきしていた。;かのじょ の へんじ を まちながら、わたし は やきもきしていた。;I was feeling anxious while waiting for her response.;やきもき	ヤキモキ	anxiety caused when things don't go the way as intended	mood	nervous
彼はやんわりと意見を伝えた。;かれ は やんわり と いけん を つたえた。;He gently expressed his opinion.;やんわり	ヤンワリ	calm and gentle	action
彼女は彼にやんわりと注意した。;かのじょ は かれ に やんわり と ちゅうい した。;She gently advised him.;やんわり	ヤンワリ	gently advising	speech
木の下で風が吹くと、枝がゆさゆさ揺れる。;き の した で かぜ が ふく と、えだ が ゆさゆさ ゆれる。;When the wind blows under the tree, the branches sway back and forth.;ゆさゆさ	ユサユサ	sway (of a heavy object)	action
大きな木が風にゆさゆさ揺れている。;おおきな き が かぜ に ゆさゆさ ゆれている。;The large tree is swaying slowly in the wind.;ゆさゆさ	ユサユサ	sway slowly	motions	swinging
大きな木が強風でゆさゆさっと揺れている。;おおき な き が きょうふう で ゆさ ゆさっと ゆれて いる。;The big tree is swaying in the strong wind.;ゆさゆさっ	ユサユサッ	sway (of a heavy object)	action
彼は公園をゆっくりと歩きました。;かれ は こうえん を ゆっくり と あるきました。;He walked slowly through the park.;ゆっくり	ユックリ	"slowly, taking one's time"	action
彼は休日にゆっくり本を読みます。;かれ は きゅうじつ に ゆっくり ほん を よみます。;He reads a book slowly on his day off.;ゆっくり	ユックリ	"slowly, at leisure"	performing an action	read
彼は公園をゆっくり歩いています。;かれ は こうえん を ゆっくり あるいて います。;He is walking slowly in the park.;ゆっくり	ユックリ	relaxed	performing an action	walking
木(き)が風(かぜ)でゆっさゆっさと揺(ゆ)れている。;き が かぜ で ゆっさゆっさ と ゆれて いる。;The tree is swaying slowly in the wind.;ゆっさゆっさ	ユッサユッサ	sway slowly	motions	swinging
休日は公園のベンチでゆったりと読書を楽しみました。;きゅうじつ は こうえん の べんち で ゆったり と どくしょ を たのしみました。;On my day off, I leisurely enjoyed reading on a bench in the park.;ゆったり	ユッタリ	leisurely	action
風に揺れる木々を眺めながら、彼はゆったりとした気持ちで公園を散歩した。;かぜ に ゆれる きぎ を ながめながら、かれ は ゆったり と した きもち で こうえん を さんぽ した。;Gazing at the trees swaying in the wind, he strolled through the park with a calm and easygoing mood.;ゆったり	ユッタリ	"easy, carefree"	mood	calm
彼は公園をゆったりと歩いている。;かれ は こうえん を ゆったり と あるいている。;He is walking calmly in the park.;ゆったり	ユッタリ	"calm, placid"	performing an action	walking
彼女はいつもゆったりとして、問題が起こってもパニックにならない。;かのじょ は いつも ゆったり と して、もんだい が おこっても パニック に ならない。;She is always calm and composed, and never panics even when problems arise.;ゆったり	ユッタリ	"calm, composed"	personal traits
風が吹いて、木の枝がゆらっと揺れた。;かぜ が ふいて、き の えだ が ゆらっと ゆれた。;The wind blew, and the tree branch swung abruptly.;ゆらっ	ユラッ	"a single, abrupt swing"	motions	swinging
風で木の葉がゆらゆらと揺れている。;かぜ で きのは が ゆらゆら と ゆれている。;The tree leaves are gently swaying in the wind.;ゆらゆら	ユラユラ	gently sway	action
ボートが湖の上でゆらゆら揺れている。;ボート が みずうみ の うえ で ゆらゆら ゆれて いる。;The boat is gently swaying on the lake.;ゆらゆら	ユラユラ	curling upwards	motions	rising
木の枝が風でゆらゆら揺れている。;き の えだ が かぜ で ゆらゆら ゆれて いる 。;The tree branches are swaying in the wind.;ゆらゆら	ユラユラ	swaying in the air	motions	swinging
松の枝が風でゆらりと揺れる。;まつ の えだ が かぜ で ゆらり と ゆれる 。;The branch of the pine tree swings gently in the wind.;ゆらり	ユラリ	"a single, gentle swing"	motions	swinging
葉の上で蜻蛉がゆらりゆらりと揺れている。;は の うえ で とんぼ が ゆらり ゆらり と ゆれている。;The dragonfly is gently swinging on the leaf.;ゆらりゆらり	ユラリユラリ	"slow, swinging motion"	motions	swinging
彼は朝の散歩をゆるゆると歩いています。;かれ は あさ の さんぽ を ゆるゆる と あるいています。;He is walking his morning stroll at a relaxed pace.;ゆるゆる	ユルユル	"relaxed, even slower pace than ゆっくり"	performing an action	walking
赤ちゃんがよたよたと歩いている。;あかちゃん が よたよた と あるいて いる。;The baby is walking clumsily.;よたよた	ヨタヨタ	clumsily	performing an action	walking
彼は赤ちゃんのように、よたよたと歩いた。;かれ は あかちゃん の ように、 よたよた と あるいた。;He tottered along like a baby.;よたよた	ヨタヨタ	"totter, wobble"	performing an action
赤ちゃんがよちよち歩いています。;あかちゃん が よちよち あるいています。;The baby is toddling around.;よちよち	ヨチヨチ	"toddling, tottering"	performing an action	walking
彼はヨボヨボと歩いている。;かれ は よぼよぼ と あるいて いる。;He is tottering as he walks.;よぼよぼ	ヨボヨボ	"tottering, staggering"	performing an action	walking
彼は年をとって、最近はよぼよぼあるいている。;かれ は とし を とって、さいきん は よぼよぼ あるいている。;He has become old and is walking in a decrepit manner lately.;よぼよぼ	ヨボヨボ	decrepit	physical health	bad
彼はよれよれのシャツを着ていた。;かれ は よれよれ の しゃつ を きていた。;He was wearing a wrinkled shirt.;よれよれ	ヨレヨレ	"wrinkled, out of shape, shabby"	personal attire
父のシャツはよれよれで、新しいのを買わなければいけない。;ちち の しゃつ は よれよれ で、あたらしい の を か い なければ いけない。;My father's shirt is worn-out, so he needs to buy a new one.;よれよれ	ヨレヨレ	worn-out	resultant state
老人は病院の廊下をよろよろと歩いている。;ろうじん は びょういん の ろうか を よろよろ と あるいて いる。;The old man is staggering down the hallway of the hospital.;よろよろ	ヨロヨロ	"staggering, missing one's balance"	performing an action	walking
彼は酒に酔ってよろよろ歩いていた。;かれ は さけ に よって よろよろ あるいて いた。;He was staggering around drunkenly.;よろよろ	ヨロヨロ	"rell, stagger"	performing an action
彼はらんらんとした目で私を見た。;かれ は らんらん と した め で わたし を みた。;He looked at me with intense, fiery eyes.;らんらん	ランラン	"intense, fiery eyes"	eye expressions	glaring
庭でりりーと鳴いているクリケットが、夜の静まりを誘う。;にわ で りりー と ないている クリケット が 、 よる の しずまり を さそう 。;The crickets chirping 'lily' in the garden evoke the tranquility of the night.;りりー	リリー	chirp	onomatopoeia	cricket
彼はお酒を飲みすぎて、話がすっかりれろれろだった。;かれ は おさけ を のみすぎて、 はなし が すっかり れろれろ だった。;He drank too much alcohol, and his speech was completely slurred.;れろれろ	レロレロ	"inarticulate, slurred"	speech
赤ちゃんがワーワー泣いています。;あかちゃん が わーわー ないて います。;The baby is crying loudly.;わーわー	ワーワー	crying loudly	perceived sound
赤ちゃんはわーんわーんと泣きました。;あかちゃん は わーん わーん と なきました。;The baby cried loudly.;わーん	ワーン	cry loudly	emotions	crying
赤ちゃんがわーんと泣きました。;あかちゃん が わーん と なきました。;The baby cried loudly.;わーん	ワーン	crying	onomatopoeia	human noises
誕生日パーティーでは子供たちがわいわい騒いでいた。;たんじょうび パーティー では こどもたち が わいわい さわいでいた。;At the birthday party, the children were making a lot of noise and having fun.;わいわい	ワイワイ	"excitement, commotion"	perceived sound
犬が楽しそうにわうわうと吠えた。;いぬ が たのしそう に わう わう と ほえた。;The dog barked woof woof happily.;わう	ワウ	woof	onomatopoeia	dog
新しいゲームを始める前に、私はとてもわくわくしています。;あたらしい ゲーム を はじめる まえ に、 わたし は とても わくわく して います。;I am very excited before starting the new game.;わくわく	ワクワク	"excited, trembling with joy"	mood	happy
面接の前に、彼はわさわさと服を直していた。;めんせつ の まえ に、 かれ は わさわさ と ふく を なおしていた。;Before the interview, he was nervously adjusting his clothes.;わさわさ	ワサワサ	nervously	performing an action
彼は怒りでわなわなと震えていました。;かれ は いかり で わなわな と ふるえて いました。;He was trembling with anger.;わなわな	ワナワナ	"trembling in anger, fear or cold"	feelings
観光客がわんさと押し寄せた。;かんこうきゃく が わんさ と おしよせた。;Tourists thronged in.;わんさ	ワンサ	"flock, thronging"	action
犬がワンワンと吠えている。;いぬ が わん わん と ほえている。;The dog is barking with a woof woof sound.;わんわん	ワンワン	woof woof	onomatopoeia	dog
