私は新しいカタカナ辞典を借りました。;わたし は あたらしい かたかな じてん を かりました。;I borrowed a new Katakana dictionary.;hiragana	katakana	translation	applies to	more specifically
あーあー、今日はとても疲れた。;あー あー、きょう は とても つかれた。;Ah-ah, I'm so tired today.;あーあー	アーアー	yawning	onomatopoeia	human noises
赤ちゃんはお腹が空いて泣くとき、あーんと大きな声をあげます。;あかちゃん は おなか が すいて なく とき 、 あーん と おおきな こえ を あげます。;When the baby is hungry and cries, they raise their voice saying 'ahhn'.;あーん	アーン	crying with the mouth open	emotions	crying
赤ちゃんがあーんと泣いている。;あかちゃん が あーん と ないている。;The baby is crying with an a-n sound.;あーん	アーン	crying	onomatopoeia	human noises
子供があーんあーんと泣き始めた。;こども が あーん あーん と ないきはじめた。;The child started crying, "Ahn ahn.";あーんあーん	アーンアーン	crying	onomatopoeia	human noises
彼は毎日あくせく働いて、休む暇がありません。;かれ は まいにち あくせく はたらいて、やすむ ひま が ありません。;He toils every day without a moment's break.;あくせく	アクセク	"toil, drudge, restlessly"	work attitude
彼はバスを見送るのを見て、バス停をあたふた走って向かった。;かれ は ばす を みおくる の を みて ばすてい を あたふた はしって むかった 。;Seeing the bus leave, he hurriedly ran towards the bus stop.;あたふた	アタフタ	hurriedly	action
彼は試験の前であたふたしていました。;かれ は しけん の まえ で あたふた していました。;He was flustered and panicky before the exam.;あたふた	アタフタ	"flustered, panicky"	mental state
あっという間に一年が過ぎた。;あっ という ま に いちねん が すぎた。;In the blink of an eye, a year has passed.;あっ	アッ	in the blink of an eye	temporal aspect
彼女は仕事のミスにもあっけらかんとしている。;かのじょ は しごと の みす に も あっけらかん と して いる。;She is indifferent even to her mistakes at work.;あっけらかん	アッケラカン	"indifference, calmth"	mental actions
このスープはあっさりしていておいしいです。;この すーぷ は あっさり して いて おいしい です。;This soup is light and delicious.;あっさり	アッサリ	"light, plain, simple"	flavour
その日は、私はあっさり仕事を辞めた。;その ひ は、わたし は あっさり しごと を やめた。;That day, I quit my job without a second thought.;あっさり	アッサリ	without second thought	performing an action
彼は試験にあっさり合格した。;かれ は しけん に あっさり ごうかく した。;He passed the exam effortlessly.;あっさり	アッサリ	"simple and plain, light yet delicate"	to appear to be
彼は給料日前はいつもあっぷあっぷです。;かれ は きゅうりょうび まえ は いつも あっぷあっぷ です 。;He is always struggling to stay afloat financially before payday.;あっぷあっぷ	アップアップ	to struggle to stay afloat	money issues
彼は水泳の練習が激しすぎて、プールサイドに上がったときにあっぷあっぷしていた。;かれ は すいえい の れんしゅう が はげし すぎて、 プール サイド に あがった とき に あっぷ あっぷ していた。;He was gasping for air when he got out of the pool because his swimming practice was too intense.;あっぷあっぷ	アップアップ	gasping for air	onomatopoeia	human noises
彼は泳ぎながらあっぷあっぷしている。;かれ は およぎ ながら あっぷ あっぷ して いる。;He is gasping for air while swimming.;あっぷあっぷ	アップアップ	gasping for air	performing an action
彼は締め切りに追われて、あっぷあっぷしている。;かれ は しめきり に おわれて、あっぷあっぷ している。;He is struggling to stay afloat with the pressure of deadlines.;あっぷあっぷ	アップアップ	to struggle to stay afloat	work pressure
その光景が頭の中にありありと浮かんだ。;その こうけい が あたま の なか に ありあり と うかんだ。;The scene vividly came to my mind.;ありあり	アリアリ	to clearly see in one's mind's eye	mental actions	recollection
彼はその驚きの光景にあんぐりと口を開けた。;かれ は その おどろき の こうけい に あんぐり と くち を あけた。;He stared open-mouthed at the astonishing scene.;あんぐり	アングリ	"gazing open-mouthed, stunned"	facial expression	surprise
彼女はニュースを聞いて、びっくりしてあんぐりと口を開けた。;かのじょ は にゅーす を きいて、びっくりして あんぐり と くち を あけた。;She heard the news and was dumbfounded, her mouth wide open in astonishment.;あんぐり	アングリ	dumbfounded with the mouth wide open	mental state
二人の間にいざこざが起きて、話し合いは収拾がつかなくなった。;ふたり の あいだ に いざこざ が おきて、 はなしあい は しゅうしゅう が つかなくなった。;A conflict arose between the two, and the discussion became unmanageable.;いざこざ	イザコザ	"confused, in a state of turmoil"	resultant state
彼女は何かを隠している気がして、いじいじと彼の目を見ていた。;かのじょ は なにか を かくしている き が して、いじいじ と かれ の め を みていた。;She felt like she was hiding something and was looking at him with paranoid eyes.;いじいじ	イジイジ	paranoid	eye expressions
彼はいつもいじいじしていて、堂々と話せない。;かれ は いつも いじいじ していて どうどう と はなせない。;He is always in a down mood and can't speak confidently.;いじいじ	イジイジ	down	mood	down
彼はいつもいじいじしていて、人前で話すのが苦手だ。;かれ は いつも いじいじ していて、 ひとまえ で はなす の が にがて だ。;He is always introverted and timid, and struggles with speaking in front of people.;いじいじ	イジイジ	"introvert, timid"	personal traits
彼は新しいおもちゃを買いに行くのにいそいそとした。;かれ は あたらしい おもちゃ を かい に いく のに いそいそ と した。;He went eagerly to buy a new toy.;いそいそ	イソイソ	"eager, cheerful, lighthearted"	mood	happy
カフェで学生がいちゃいちゃしているのを見て、とても気まずかった。;かふぇ で がくせい が いちゃいちゃ している の を みて、とても きまずかった。;Seeing students flirting at the café made me feel very awkward.;いちゃいちゃ	イチャイチャ	"flirting, publically showing affection"	personal attitude	undesirable
忙しい日はよくイライラする。;いそがしい ひ は よく いらいら する。;On busy days, I often feel irritated.;いらいら	イライラ	"an irritating, irksome feeling (such as something stuck in the throat)"	feelings
彼女は渋滞でいらいらしていた。;かのじょ は じゅうたい で いらいら して いた。;She was irritated by the traffic jam.;いらいら	イライラ	"fret, irritated, edgy"	mood	nervous
犬がうーっと唸っている。;いぬ が うー っと うなって いる。;The dog is growling.;うーっ	ウーッ	growling	onomatopoeia	dog
狼が月に向かってうぉーんと遠吠えする。;おおかみ が つき に むかって うぉーん と とおぼえ する。;The wolf howls at the moon.;うぉーん	ウォーン	howling	onomatopoeia	wolf
彼はうかうかしていて財布を置き忘れてきた。;かれ は うかうか して いて さいふ を おきわすれて きた 。;He was off guard and forgot his wallet.;うかうか	ウカウカ	"be off guard, dreaming "	mental state	not with it
彼女はクリスマスプレゼントにうきうきしています。;かのじょ は クリスマス プレゼント に うきうき して います。;She is cheerfully excited for her Christmas presents.;うきうき	ウキウキ	"waiting cheerfully, expectantly, happy as a lark"	mood	happy
彼はいつも大事な決断の前にはうじうじしている。;かれ は いつも だいじ な けつだん の まえ に は うじうじ している 。;He always hesitates before making an important decision.;うじうじ	ウジウジ	"hesitating, waveringly"	mood	down
その男はいつもウジウジしているから、友達は何も決められない。;その おとこ は いつも うじうじ している から、 ともだち は なにも きめられない。;That man is always so indecisive, so his friends can't decide on anything.;うじうじ	ウジウジ	indecisive	personal traits
庭には蟻がうじゃうじゃいる。;にわ には あり が うじゃうじゃ いる。;There are ants swarming in the garden.;うじゃうじゃ	ウジャウジャ	swarming	performing an action
彼は試験が終わるまでうずうずしていた。;かれ は しけん が おわる まで うずうず していた。;He was itching with anticipation until the exam was over.;うずうず	ウズウズ	a burning desire to do something	emotions	urge
彼は冷たい水に飛び込む前に、うっと息を止めた。;かれ は つめたい みず に とびこむ まえ に、うっと いき を とめた。;He held his breath with a "ugh" before diving into the cold water.;うっ	ウッ	holding one's breath in	onomatopoeia	human noises
うっ、この牛乳は古いだ！;うっ, この ぎゅうにゅう は ふるい だ！;Ugh, this milk is old!;うっ	ウッ	"short groan, growl, expression of repulsion"	performing an action
彼はうっかり鍵を忘れてしまった。;かれ は うっかり かぎ を わすれて しまった。;He inadvertently forgot his keys.;うっかり	ウッカリ	inadvertently	action
彼はうっかりミスをしてしまった。;かれ は うっかり みす を して しまった。;He made a careless mistake.;うっかり	ウッカリ	carelessly	mental state	not with it
彼女の頬には、うっさらと涙が光っていました。;かのじょ の ほお には、うっさら と なみだ が ひかっていました。;Faint tears glistened on her cheeks.;うっさら	ウッサラ	faint tears	crying
彼のことをうっすら覚えている。;かれ の こと を うっすら おぼえて いる。;I faintly remember him.;うっすら	ウッスラ	faintly	mental actions	recollection
彼の声はうっすらと聞こえた。;かれ の こえ は うっすら と きこえた。;His voice was heard faintly.;うっすら	ウッスラ	"faintly, thinly"	resultant state
湖面にうっすりと霧がかかっていた。;こめん に うっすり と きり が かかって いた。;A thin mist faintly covered the surface of the lake.;うっすり	ウッスリ	"faintly, thinly"	resultant state
彼女は美しい花を見てうっとりしていた。;かのじょ は うつくしい はな を みて うっとり していた。;She was gazing at the beautiful flowers with a rapt stare.;うっとり	ウットリ	"rapt stare, captivated, enthralled"	eye expressions
彼女の歌声にうっとりと聞き入った。;かのじょ の うたごえ に うっとり と ききいった。;I listened in rapture to her singing voice.;うっとり	ウットリ	"in rapture, in extacy"	mental state
彼は授業中にうつらうつらしていた。;かれ は じゅぎょうちゅう に うつらうつら して いた。;He was dozing off during class.;うつらうつら	ウツラウツラ	"drowsy, half asleep, dazed"	body function	sleep
彼はバスの中でうとうとしていた。;かれ は ばす の なか で うとうと していた。;He was dozing off on the bus.;うとうと	ウトウト	"to doze off, nod off"	body function	sleep
川は山を越えてうねうねと流れている。;かわ は やま を こえて うねうね と ながれている。;The river winds and meanders past the mountains.;うねうね	ウネウネ	"winding, meandering"	shape
彼女はおかしな話を聞いて、うふふと笑いました。;かのじょ は おかしな はなし を きいて 、 うふふ と わらいました 。;She listened to the funny story and chuckled softly.;うふふ	ウフフ	"involuntary, subdued chuckle"	laughter
彼の話を聞いている間、私はうまうまとしていました。;かれ の はなし を きいている あいだ、わたし は うまうま としていました。;While listening to his story, I was completely taken in.;うまうま	ウマウマ	to be completely taken in 	mental state	not with it
虫が森の中でうようよ動いている。;むし が もり の なか で うようよ うごいている。;In the forest, insects are squirming in masses.;うようよ	ウヨウヨ	a squirming mass	performing an action
今日は、うらうらとした天気で、太陽の光が心地よい。;きょう は、うらうら と した てんき で、たいよう の ひかり が ここちよい。;Today, the weather is refreshingly bright, and the sunlight is pleasant.;うらうら	ウラウラ	refreshingly bright	weather	sunlight
彼は駅の周りをうろうろしていました。;かれ は えき の まわり を うろうろ していました。;He was loitering around the station.;うろうろ	ウロウロ	loitering	performing an action
赤ちゃんがもうお母さんを去らないでとウワーンと泣いている。;あかちゃん が もう おかあさん を さ らないで と うわーん と ないて いる。;The baby is crying "Waah" as if to say, "Don't leave, mommy.";うわーん	ウワーン	crying	onomatopoeia	human noises
彼女は私にうんとうなずいた。;かのじょ は わたし に うん と うなずいた。;She nodded in understanding to me.;うん	ウン	nodding in understanding	performing an action
彼は痛みにうんうんと苦しんでいた。;かれ は いたみ に うんうん と くるしんでいた。;He was groaning with pain and agonizing.;うんうん	ウンウン	"groaning with pain, to agonise"	body function
彼は重たい荷物を持ち上げる間、うんうんと言っていた。;かれ は おもたい にもつ を もちあげる あいだ、うんうん と いっていた。;He was groaning 'un un' while lifting the heavy luggage.;うんうん	ウンウン	groaning	onomatopoeia	human noises
彼女は私の話を聞きながら、うんうんと頷いていた。;かのじょ は わたし の はなし を ききながら、うんうん と うなずいていた。;She was nodding repeatedly while listening to my story.;うんうん	ウンウン	nodding in agreement repeatedly	performing an action
彼はこの退屈な仕事にうんぎりしている。;かれ は この たいくつ な しごと に うんぎり して いる。;He is fed up with this boring job.;うんぎり	ウンギリ	"fed up, tired of"	mental state
彼の自慢話にはもううんざりだ。;かれ の じまんばなし に は もう うんざり だ。;I'm fed up with his bragging.;うんざり	ウンザリ	be weary of something	mental state
ええ、私は映画が好きです。;ええ、わたし は えいが が すき です。;Yes, I like movies.;ええ	エエ	yes (less formal version of はい)	speech
彼は大きな荷物を持って、えっちゃらおちゃら歩いていた。;かれ は おおき な にもつ を もって、えっちゃらおちゃら あるいて いた。;He was walking unsteadily while carrying a big luggage.;えっちゃらおちゃら	エッチャラオチャラ	unsteady	performing an action	walking
彼は山のてっぺんまで、えっちらおっちら登りました。;かれ は やま の てっぺん まで、えっちらおっちら のぼりました。;He labored his way to the top of the mountain.;えっちらおっちら	エッチラオッチラ	"laborious, struggling against something"	action
彼は山のいけいけな道をえっちらおっちら登っていった。;かれ は やま の いけいけ な みち を えっちらおっちら のぼって いった。;He climbed up the steep mountain path unsteadily.;えっちらおっちら	エッチラオッチラ	unsteady	performing an action	walking
先生は、注意を引くために「えへん」と咳払いをした。;せんせい は、ちゅうい を ひく ため に 「えへん」 と せきばらい を した。;The teacher cleared his throat with a 'ehem' to get everyone's attention.;えへん	エヘン	clearing the throat	onomatopoeia	human noises
彼は映画の結末に感動しておいおい泣いてしまった。;かれ は えいが の けつまつ に かんどう して おいおい ないて しまった。;He was so moved by the film's ending that he ended up wailing uncontrollably.;おいおい	オイオイ	"wailing, blubbering"	emotions	crying
彼はおいおいと泣き始めた。;かれ は おいおい と なき はじめた。;He started crying loudly.;おいおい	オイオイ	crying	onomatopoeia	human noises
赤ちゃんがベッドの上でおぎゃーおぎゃーと泣いている。;あかちゃん が べっど の うえ で おぎゃー おぎゃー と ないて いる。;The baby is crying loudly on the bed.;おぎゃーおぎゃー	オギャーオギャー	crying	onomatopoeia	human noises
彼はおずおずと質問した。;かれ は おずおず と しつもん した。;He asked the question hesitantly.;おずおず	オズオズ	"timid, hesitant"	mental state
彼女は試験の時に質問の答えがわからなくて、おたおたしていた。;かのじょ は しけん の とき に しつもん の こたえ が わからなくて、 おたおたしていた。;She was disconcerted during the test because she didn't know the answers to the questions.;おたおた	オタオタ	"disconcerted, flurried, confused"	mental state
心配事が多くて、落ち落ち眠れない。;しんぱい こと が おおくて、おちおち ねむれない。;I have so many worries that I'm unable to sleep peacefully.;おちおち	オチオチ	"unable to sleep due to worries, used with a negative verb"	mood	nervous
彼女はおっとりした表情で、優雅に微笑んだ。;かのじょ は おっとり した ひょうじょう で、ゆうが に ほほえんだ。;She smiled gracefully with a calm and poised expression.;おっとり	オットリ	"calm, poised"	facial expression
彼の性格はおっとりしていて、どんな状況でも動じません。;かれ の せいかく は おっとり して いて、 どんな じょうきょう でも どうじません。;His personality is dignified and even-tempered, and he remains calm in any situation.;おっとり	オットリ	"dignified, even-tempered, stoic"	personal traits
彼は初めての発表でおどおどしていた。;かれ は はじめて の はっぴょう で おどおど して いた。;He was timorous during his first presentation.;おどおど	オドオド	"timorous, at a loss (through insecurity)"	mental state
彼はおめおめ部長のポジションを降りた。;かれ は おめおめ ぶちょう の ぽじしょん を おりた。;He stepped down from his position as manager in unbearable shame.;おめおめ	オメオメ	"unbearable disgrace, unbearable shame"	emotions	shame
彼は試験に落ちて、おろおろしていた。;かれ は しけん に おちて、おろおろ して いた。;He was confused and worried after failing the exam.;おろおろ	オロオロ	"confused, worried, not knowing what to do"	mental state
赤ちゃんはおんおんと泣き始めた。;あかちゃん は おんおん と なきはじめた 。;The baby started crying loudly.;おんおん	オンオン	cry loudly	emotions	crying
赤ちゃんがオンオン泣いています。;あかちゃん が おんおん な いて います。;The baby is crying loudly.;おんおん	オンオン	crying	onomatopoeia	human noises
カラスが空でカーカーと鳴いています。;からす が そら で かーかー と ないて います。;The crow is cawing in the sky.;かーかー	カーカー	caw	onomatopoeia	crow
アヒルは池の周りでガーガー鳴いている。;あひる は いけ の まわり で がーがー ないて いる。;The duck is quacking around the pond.;がーがー	ガーガー	quack	onomatopoeia	duck
昨日の試合結果を聞いて、彼はかーっとなってしまった。;きのう の しあい けっか を きいて、かれ は かーっ と なって しまった。;Upon hearing the results of yesterday's match, he completely blew his top.;かーっ	カーッ	to completely blow one's top	emotions	anger
このカレーは、かーっカーッと辛いです。;この かれー は 、 かーっ カーッ と からい です。;This curry is hot and spicy.;かーっ	カーッ	hot (spicy)	flavour
教会の鐘がかーんとかまびすしい音を立てた。;きょうかい の かね が かーん と かまびすしい おと を たてた。;The church bell clanged loudly.;かーん	カーン	"""clang"""	onomatopoeia	bells
鉄が当たると、かーんという音が響きました。;てつ が あたる と、 かーん と いう おと が ひびき ました。 ;When the metal was struck, a clanging sound echoed.;かーん	カーン	clanging	onomatopoeia
彼の話を聞いて、私はがーんとショックを受けた。;かれ の はなし を きいて、わたし は がーん と しょっく を うけた。;Upon hearing his story, I was hit with a shock, like being struck by an anvil.;がーん	ガーン	hit in like an anvil	mental state
寒さで体ががくがく震えた。;さむさ で からだ が がくがく ふるえた。;My body shivered from the cold.;がくがく	ガクガク	"shiver, shake"	feelings
今日のテーブルはがくがくしているので、気をつけてください。;きょう の てーぶる は がくがく している ので、 き を つけてください。;The table is wobbly today, so please be careful.;がくがく	ガクガク	"wobbly, loose"	structure
彼は膝がふとがくっと折れた。;かれ は ひざ が ふと がくっ と おれた。;He suddenly twisted his knee with a jerk.;がくっ	ガクッ	twist/bend with a jerk	motions
彼の失敗を聞いて、彼女の顔ががくりと下を向いた。;かれ の しっぱい を きいて、かのじょ の かお が がくり と した を むいた。;Upon hearing of his failure, her face drooped with discouragement.;がくり	ガクリ	to lose heart	mood	down
彼はがくりと肩を落として、そばを食べ始めた。;かれ は がくり と かた を おとして、そば を たべ はじめた。;He let his shoulders droop and began eating soba.;がくり	ガクリ	drooping	performing an action	eating
彼は椅子からがくりと落ちた。;かれ は いすからがくり と おちた。;He abruptly fell from the chair.;がくり	ガクリ	"abruptly, suddenly"	performing an action	falling
電車が急に止まって、体がカクンと揺れた。;でんしゃ が きゅうに とまって、からだ が かくん と ゆれた。;The train stopped suddenly, and my body jolted.;かくん	カクン	"jolting, jerking"	motions
彼はテストの結果を聞いてがくんとした。;かれ は てすと の けっか を きいて がくん と した。;He lost heart after hearing the test results.;がくん	ガクン	to lose heart	mood	down
庭の大木が、突然の嵐でがくんと倒れてしまった。;にわ の たいぼく が、 とつぜん の あらし で がくん と たおれて しまった。;The large tree in the garden fell apart with a sudden crash during the storm.;がくん	ガクン	fall apart	motions	desintegrate
彼のひざが急にがくんと折れた。;かれ の ひざ が きゅう に がくん と おれた。;His knee suddenly buckled.;がくん	ガクン	twist/bend with a jerk	motions
彼の成績はがくんと落ちた。;かれ の せいせき は がくん と おちた。;His grades suddenly dropped.;がくん	ガクン	suddenly decline	motions
車ががくんと止まった。;くるま が がくん と とまった。;The car jolted to a sudden stop.;がくん	ガクン	jolt strongly	motions
彼は力尽きて、がくんと床に倒れ込んだ。;かれ は ちから つきて 、 がくん と ゆか に たおれこんだ 。;He was exhausted and suddenly collapsed onto the floor.;がくん	ガクン	"abruptly, suddenly"	performing an action	falling
彼の声はかさかさしていた。;かれ の こえ は かさかさ して いた。;His voice was coarse and dry.;かさかさ	カサカサ	"a coarse, dried out feeling"	feelings
秋の葉が公園の地面でかさかさ音を立てています。;あき の は が こうえん の じめん で かさかさ おと を たてています。;The autumn leaves make a rustling sound on the park ground.;かさかさ	カサカサ	crumble	motions	desintegrate
彼の乾いた唇がかさかさと音を立てた。;かれ の かわいた くちびる が かさかさ と おと を たてた。;His dry lips made a rustling sound.;かさかさ	カサカサ	rumbling	onomatopoeia
彼のカサカサした態度は、チームの士気を低下させました。;かれ の かさかさ した たいど は、ちーむ の しき を ていか させました。;His harsh attitude dampened the team's morale.;かさかさ	カサカサ	"dull, harsh"	personal attitude
彼女の手は冬になるとカサカサになります。;かのじょ の て は ふゆ に なる と かさかさ に なります。;Her hands become dry and rough in winter.;かさかさ	カサカサ	"dry, rough"	physical state	dry
このセーターは洗濯しすぎてがさがさになった。;この せーたー は せんたく し すぎて がさがさ に なった。;This sweater became coarse and rough after too much washing.;がさがさ	ガサガサ	"a coarse, dried out feeling, coarse than かさかさ"	feelings
彼の部屋はガサガサしている。;かれ の へや は がさがさ している。;His room is messy.;がさがさ	ガサガサ	crumble	motions	desintegrate
彼のポケットからガサガサという音が聞こえた。;かれ の ぽけっと から がさがさ という おと が きこえた。;I heard a rustling sound coming from his pocket.;がさがさ	ガサガサ	rumbling	onomatopoeia
彼の話し方はがさがさしていて、時々失礼に感じる。;かれ の はなし かた は がさがさ して いて、 ときどき しつれい に かんじる。;His way of speaking is unsophisticated, and it sometimes feels rude.;がさがさ	ガサガサ	"unsophisticated, ill-mannered"	personal traits	undesirable
その葉っぱはがさがさで、触るとすぐに崩れました。;その はっぱ は がさがさ で、 さわる と すぐ に くずれました。;The leaves were dried out and crumbled as soon as I touched them.;がさがさ	ガサガサ	"dried out, coarse"	physical state	dry
落ち葉を踏むとカサコソと音がした。;おちば を ふむ と かさこそ と おと が した。;The leaves made a rustling sound as they were stepped on.;かさこそ	カサコソ	rumbling	onomatopoeia
彼のバッグからガサゴソと音がした。;かれ の ばっぐ から がさごそ と おと が した。;There was a rustling sound coming from his bag.;がさごそ	ガサゴソ	rumbling	onomatopoeia
古いパスポートの紙がカサッと落ちた。;ふるい ぱすぽーと の かみ が かさっと おちた。;The paper of the old passport crumbled off.;かさっ	カサッ	falling off by crumbling	motions	desintegrate
ドライ葉が風でがさっと落ちた。;どらい は が かぜ で がさっ と おちた。;The dry leaves fell with a thud in the wind.;がさっ	ガサッ	falling off by crumbling (with a thud)	motions	desintegrate
彼が箱を落としたとき、ガサッという音がした。;かれ が はこ を おとした とき、 がさっ という おと が した。;When he dropped the box, there was a thudding sound.;がさっ	ガサッ	thudding	onomatopoeia
サッカーの試合が終わると、観客たちはがさっと出口に向かった。;さっかー の しあい が おわる と、かんきゃく たち は がさっ と でぐち に むかった。;When the soccer match ended, the spectators moved in large numbers toward the exit.;がさっ	ガサッ	to move (not per se literally) in large numbers	quantity
彼は子犬をがしっと抱きしめた。;かれ は こいぬ を がしっと だきしめた。;He hugged the puppy tightly.;がし	ガシ	"to hold tightly, to hug tightly"	performing an action
彼の体はがしっとしている。;かれ の からだ は がしっ と している。;His body is strongly built.;がしっ	ガシッ	strongly built	resultant state
彼は力強く、がしっとした体格を持っている。;かれ は ちからづよく、がしっと した たいかく を もって いる。;He has a strong, firmly built physique.;がしっ	ガシッ	strongly built	the body
カメラがカシャッと音を立てた。;かめら が かしゃっ と おと を たてた。;The camera made a clicking sound.;かしゃっ	カシャッ	clicking	onomatopoeia
ドアを閉めると、がしゃっと大きな音がした。;ドア を しめる と、 がしゃっと おおきな おと が した。;When I closed the door, there was a loud crunching sound.;がしゃっ	ガシャッ	crunching	onomatopoeia
彼の声はカスカスになっていた。;かれ の こえ は かすかす に なって いた。;His voice had become dry and raspy.;かすかす	カスカス	"dry, lacking moisture"	physical state	dry
水がかすかすしか残っていない。;みず が かすかす しか のこって いない。;There's barely any water left.;かすかす	カスカス	barely	quantity
彼はかすかすで電車に間に合った。;かれ は かすかす で でんしゃ に まにあった。;He barely made it to the train in time.;かすかす	カスカス	barely in time	temporal aspect
古いパンはカスカスして美味しくなかった。;ふるい　ぱん　は　かすかす　して　おいしく　なかった。;The old bread was dry and tasteless, and it wasn't delicious.;かすかす	カスカス	"dry, tasteless"	texture
パソコンのキーボードがかたかた鳴っている。;ぱ そ こん の きーぼーど が かたかた なっている 。;The computer keyboard is clattering.;かたかた	カタカタ	clattering	onomatopoeia
電車がかたかたと走る。;でんしゃ が かたかた と はしる。;The train rattles as it runs.;かたかた	カタカタ	rattling	onomatopoeia
怖くて足ががたがた震えた。;こわくて あし が がたがた ふるえた。;My legs were shaking like a leaf from fear.;がたがた	ガタガタ	shake life a leaf	feelings
株価ががたがたと下がった。;かぶか が がたがた と さがった。;The stock prices suddenly declined.;がたがた	ガタガタ	suddenly decline	motions
電車がトンネルを通るときにがたがたと音がする。;でんしゃ が とんねる を とおる とき に がたがた と おと が する 。;The train makes a clattering noise when it goes through the tunnel.;がたがた	ガタガタ	clattering	onomatopoeia
電車がガタガタと揺れる。;でんしゃ が がたがた と ゆれる。;The train rattles.;がたがた	ガタガタ	rattling	onomatopoeia
彼の古い車は走るたびにがたがたと音を立てる。;かれ の ふるい くるま は はしる たび に がたがた と おと を たてる。;His old car makes a rattling sound every time it runs.;がたがた	ガタガタ	"complaining, rattling, giving unwanted advice"	speech
この椅子はがたがたして、座ると不安定です。;この いす は がたがた して、すわる と ふあんてい です。;This chair is shaky and feels unstable when you sit on it.;がたがた	ガタガタ	"shaky, ill-balanced"	structure
彼の日本語はカタコトだけど、一生懸命話している。;かれ の にほんご は カタコト だ けど、いっしょうけんめい はなしている。;His Japanese is stammered, but he is trying his hardest to speak.;かたこと	カタコト	clattering	onomatopoeia
その椅子は突然ガタッと音を立てて倒れてしまった。;その いす は とつぜん がたっ と おと を たてて たおれて しまった。;The chair suddenly made a clattering sound and fell over.;がたっ	ガタッ	suddden decline	motions
机の上のカバンが落ちて、がたっと音がした。;つくえ の うえ の かばん が おちて、がたっと おと が した。;The bag on the desk fell with a clattering sound.;がたっ	ガタッ	clattering	onomatopoeia
彼のおじいちゃんの健康は最近がたっと悪化しました。;かれ の おじいちゃん の けんこう は さいきん がたっと あっか しました。;His grandfather's health suddenly declined recently.;がたっ	ガタッ	a sudden decline in health	physical health	poor
彼の古い車はがたぴしと音を立てて走っている。;かれ の ふるい くるま は がたぴし と おと を たてて はしっている。;His old car is running making clattering noises.;がたぴし	ガタピシ	falling apart	form
古い車が走るたびにがたぴし音を立てます。;ふるい くるま が はしる たび に がたぴし おと を たてます。;The old car makes a rattling sound every time it runs.;がたぴし	ガタピシ	rattling	onomatopoeia
彼らの関係はがたぴししている。;かれら の かんけい は がたぴし している。;Their relationship is disorderly and lacking smoothness.;がたぴし	ガタピシ	"disorderly, lacking smoothness"	personal relations
彼の体がガタピシしているので、歩くのが難しい。;かれ の からだ が がたぴし している ので、あるく のが むずかしい。;His body is falling apart, making it difficult for him to walk.;がたぴし	ガタピシ	"to fall apart, to move less easy"	physical health	poor
二人の関係はがたぴししている。;ふたり の かんけい は がたぴし している。;The relationship between the two is falling apart.;がたぴし	ガタピシ	a human relation (or system) going to shambles	resultant state
この古い家はがたぴしと音を立てながら、強い風に耐えている。;この ふるい いえ は がたぴし と おと を たてながら 、 つよい かぜ に たえて いる 。;This old house is creaking as it withstands the strong wind.;がたぴし	ガタピシ	poor	structure
電車がトンネルを抜けるとき、がたんと音がした。;でんしゃ が とんねる を ぬける とき 、 がたん と おと が した 。;When the train went through the tunnel, it made a clattering sound.;がたん	ガタン	clattering	onomatopoeia
電車がカタンカタンと走っています。;でんしゃ が かたんかたん と はしって います。;The train is running with a clattering sound.;かたんかたん	カタンカタン	that sound trains make on tracks	onomatopoeia	train
面接の前に緊張して、体がかちかちになった。;めんせつ の まえ に きんちょう して、 からだ が かちかち に なった。;I was so nervous before the interview that my body became stiff and frozen.;かちかち	カチカチ	"stiff, frozen up"	mood	nervous
時計がかちかちと音を立てている。;とけい が かちかち と おと を たてて いる。;The clock is ticking with a clicking sound.;かちかち	カチカチ	clicking	onomatopoeia
時計がかちかちと音を立てています。;とけい が かちかち と おと を たてています。;The clock is making a tick-tock sound.;かちかち	カチカチ	"""tick tock"""	onomatopoeia
彼は意見を変えないほどかちかちな人だ。;かれ は いけん を かえない ほど かちかち な ひと だ。;He is so inflexible that he never changes his opinion.;かちかち	カチカチ	"inflexible, stubborn"	personal traits	undesirable
トマトはかちかちに凍ってしまった。;とまと は かちかち に こおって しまった。;The tomatoes have frozen rock hard.;かちかち	カチカチ	"dried, frozen hard"	physical state	stiff
彼は貯金をするためにがちがちにお金を使っています。;かれ は ちょきん を する ため に がちがち に おかね を つかって います。;He is tight-fisted with money in order to save.;がちがち	ガチガチ	to be tight-fisted	money issues
彼の歯は寒さでがちがちと鳴った。;かれ の は は さむさ で がちがち と なった。;His teeth were clicking from the cold.;がちがち	ガチガチ	clicking	onomatopoeia
彼はいつもお金にガチガチで、友達にも奢らない。;かれ は いつも おかね に がちがち で、 ともだち に も おごらない。;He is always greedy about money and never treats his friends.;がちがち	ガチガチ	greedy	personal traits	undesirable
池の水ががちがちに凍ってしまった。;いけ の みず が がちがち に こおって しまった。;The pond's water has completely frozen solid.;がちがち	ガチガチ	"dried, frozen hard"	physical state	stiff
鍵 が かちっ と 開く 音 が した。;かぎ が かちっ と あく おと が した。;There was a clicking sound as the lock opened.;かちっ	カチッ	the sound of something clicking open	onomatopoeia
ドアの鍵がカチッと閉まった。;どあ の かぎ が かちっ と しまった。;The door lock clicked securely shut.;かちっ	カチッ	"secure, solid"	resultant state
時計がかちゃかちゃと音を立てている。;とけい が かちゃかちゃ と おと を たてている。;The clock is making a clicking sound.;かちゃかちゃ	カチャカチャ	clicking	onomatopoeia
子どもたちはがちゃがちゃとおもちゃで遊んでいました。;こども たち は がちゃがちゃ と おもちゃ で あそんで いました。;The children were playing noisily with the toys.;がちゃがちゃ	ガチャガチャ	clicking	onomatopoeia
ポケットの中でキーががちゃがちゃ音をたてた。;ぽけっと の なか で きー が がちゃがちゃ おと を たてた。;The keys jangled noisily in my pocket.;がちゃがちゃ	ガチャガチャ	jangling	onomatopoeia
ドアがかちゃっと閉まりました。;ドア が かちゃっ と しまりました。;The door clicked shut.;かちゃっ	カチャッ	clicking	onomatopoeia
食器が落ちて床にがちゃんと音を立てた。;しょっき が おちて ゆか に がちゃん と おと を たてた 。;The dishes fell and made a clanging sound on the floor.;がちゃん	ガチャン	clanging	onomatopoeia
ドアががちゃんと閉まった。;どあ が がちゃん と しまった。;The door slammed shut.;がちゃん	ガチャン	slamming	onomatopoeia
彼の失礼なコメントに私はかちんときた。;かれ の しつれい な こめんと に わたし は か ちん と きた。;I took offense at his rude comment.;かちん	カチン	to take offense	mood	nervous
彼は弾に当たった瞬間、「カチン」と音がして弾丸は壁から跳ね返った。;かれ は たま に あたった しゅんかん、「かちん」 と おと が して だんがん は かべ から はねかえった。;The moment the bullet hit him, there was a 'kachin' sound, and the bullet bounced off the wall.;かちん	カチン	"""kapwing"""	onomatopoeia	bouncing bullet
彼のグラスがテーブルに落ちて、カチンと音がした。;かれ の ぐらす が てーぶる に おちて かちん と おと が した;His glass fell on the table, making a clinking sound.;かちん	カチン	clinking	onomatopoeia
彼は戸をかちんと閉めた。;かれ は と を かちん と しめた。;He shut the door with a crack.;かちん	カチン	cracking	onomatopoeia
扉がガチンと閉まった音がした。;とびら が がちん と しまった おと が した。;The door closed with a clunking sound.;がちん	ガチン	clunking	onomatopoeia
彼女の微笑みにかっとなった。;かのじょ の ほほえみ に かっ と なった。;He was infatuated with her smile.;かっ	カッ	"excited, infatuated, flaring up"	emotions	affection
彼は些細なことでかっとなってしまった。;かれ は ささい な こと で かっ と なって しまった。;He suddenly became enraged over a minor issue.;かっ	カッ	"be enraged, to burst into anger"	emotions	anger
彼はカッと目を見開いた。;かれ は かっ と め を みひらいた.;He opened his eyes wide in a stern manner.;かっ	カッ	stern	eye expressions
彼の顔は怒りでカッと目を見開いた。;かれ の かお は いかり で かっ と め を みひらいた。;His face flashed open in rage.;かっ	カッ	flashing ones eyes open in rage	facial expression
外に出た瞬間、顔がかっとなった。;そと に でた しゅんかん、かお が かっ と なった。;The moment I stepped outside, I felt a sudden wave of heat on my face.;かっ	カッ	a sudden and strong sensation of heat	feelings	temperature
彼はドアをカッと開けた。;かれ は どあ を かっ と あけた。;He opened the door with a bang.;かっ	カッ	with a bang	onomatopoeia
今日はかっこ恐ろしいほどの蒸し暑さですね。;きょう は かっこ おそろしい ほど の むしあつ さ です ね;Today is overwhelmingly stuffy, isn't it?;かっ	カッ	overwhelmingly stuffy	weather	temperature
彼の車が壁にがっガッとぶつかった。;かれ の くるま が かべ に がっ ガッ と ぶつかった。;His car collided with the wall with a crunch.;がっ	ガッ	crunching (on impact)	action	colliding
彼はリンゴをがっつりと噛んだ。;かれ は りんご を がっつり と かんだ。;He took a big crunchy bite of the apple.;がっ	ガッ	crunching	onomatopoeia
彼は突然の成功にかっかしてしまった。;かれ は とつぜん の せいこう に かっかして しまった。;He got extremely excited about his sudden success.;かっか	カッカ	"extremely excited, having a fit of passion"	emotions	affection
彼は彼女の言葉でカッカとなりました。;かれ は かのじょ の ことば で かっか と なりました。;He fumed with anger at her words.;かっか	カッカ	fuming with anger	emotions	anger
彼は怒って、顔が真っ赤になり、かっかしていた。;かれ は おこって、かお が まっか に なり、かっか していた。;He was angry, and his face turned red, flustered with emotion.;かっか	カッカ	to fluster (either from shyness or anger)	facial expression
この暑さで、体がかっかしている。;この あつさ で、 からだ が かっか して いる。;Because of this heat, my body is feeling a burning sensation.;かっか	カッカ	a burning sensation	feelings	temperature
このカレーはかっかするね。;この かれー は かっか する ね。;This curry has a spicy kick, doesn't it?;かっか	カッカ	hot (spicy)	flavour
キャンプファイヤーがかっかと燃えている。;きゃんぷ ふぁいやー が かっか と もえて いる。;The campfire is burning brightly.;かっか	カッカ	"red-hot, brightly"	state	fire
太陽がかっかと燃えている日には、外に出るとサングラスが必要だ。;たいよう が かっか と もえている ひ に は、そと に でる と さんぐらす が ひつよう だ。;On days when the sun is blazing, you need sunglasses if you go outside.;かっか	カッカ	"blazing, blinding"	weather	sunlight
その小さな馬はかっかっと草原を駆け抜けた。;その ちいさな うま は かっかっ と そうげん を かけぬけた。;The small horse trotted across the meadow.;かっかっ	カッカッ	trotting	onomatopoeia
彼はかつがつ電車に間に合った。;かれ は かつがつ でんしゃ に まにあった。;He barely made it to the train in time.;かつがつ	カツガツ	barely in time	temporal aspect
彼はとてもお腹が空いていて、がつがつとハンバーガーを食べた。;かれ は とても おなか が すいて いて、がつがつ と はんばーがー を たべた。;He was very hungry and devoured the hamburger eagerly.;がつがつ	ガツガツ	"to devour, to eat like a pig"	performing an action	eating
彼は試験に落ちてがっかりした。;かれ は しけん に おちて がっかり した。;He was disappointed that he failed the exam.;がっかり	ガッカリ	disappointed	emotions	unease
時間をかっきり守って到着しました。;じかん を かっきり まもって とうちゃく しました。;I arrived exactly on time.;かっきり	カッキリ	"exact, precise"	quantity
彼女は午後三時にカッキリに到着した。;かのじょ は ごご さんじ に かっきり に とうちゃく した。;She arrived precisely at 3 PM.;かっきり	カッキリ	"exactly, precisely"	temporal aspect
試験に落ちてがっくりきた。;しけん に おちて がっくり きた。;I was downhearted after failing the exam.;がっくり	ガックリ	downhearted	mood	down
試合に負けたあと、彼はがっくりとしゃがみこみ、夕食も食べる気がしなかった。;しあい に まけた あと、かれ は がっくり と しゃがみこみ、ゆうしょく も たべる き が しなかった。;After losing the match, he drooped down in defeat and didn't feel like eating dinner.;がっくり	ガックリ	drooping	performing an action	eating
今朝、じいさんの健康状態ががっくり落ちてしまいました。;けさ、じいさん の けんこう じょうたい が がっくり おちて しまいました。;This morning, Grandpa's health took a drastic decline.;がっくり	ガックリ	a drastic decline	physical health	poor
そのビルはがっしり建てられている。;その びる は がっしり たてられている。;That building is solidly built.;がっしり	ガッシリ	solidly built	resultant state
この建物はがっしりとした基礎を持っている。;この たてもの は がっしり と した きそ を もっている。;This building has a well-built foundation.;がっしり	ガッシリ	"well-built, solid, muscular"	the body
彼のスーツはかっちりしていて、とてもプロフェッショナルに見える。;かれ の すーつ は かっちり して いて、とても ぷろふぇっしょなる に みえる。;His suit is well-built and looks very professional.;かっちり	カッチリ	"well-built, tight-fitting"	resultant state
彼はお金をがっちり節約している。;かれ は おかね を がっちり せつやく している。;He is very careful with his spending.;がっちり	ガッチリ	"shred, careful with spending"	money issues
彼はドアをがっちりと押さえて風を防いだ。;かれ は どあ を がっちり と おさえて かぜ を ふせいだ。;He firmly held the door against the wind.;がっちり	ガッチリ	to hold firmly	performing an action
彼は筋トレしてがっちりとした体を手に入れた。;かれ は きんトレ して がっちり と した からだ を て に いれた。;He built a firm and strong body through weight training.;がっちり	ガッチリ	"firm, strong"	resultant state
彼はがっちりした体をしている。;かれ は がっちり した からだ を している。;He has a strongly built body.;がっちり	ガッチリ	strongly built	the body
時計 (とけい) が かっちんかっちん と 音 (おと) を 立 (た) てている。;とけい が かっちん かっちん と おと を たてている。;The clock is making a slow 'tick tock' sound.;かっちんかっちん	カッチンカッチン	"slow ""tick tock"""	onomatopoeia
冬の日に、湖はかっちんかっちんに凍っていた。;ふゆ の ひ に 、 みずうみ は かっちんかっちん に こおっていた 。;On a winter's day, the lake was frozen solid.;かっちんかっちん	カッチンカッチン	frozen solid	physical state	stiff
彼の頭にボールがガツッと当たった。;かれ の あたま に ぼーる が がつっ と あたった 。;The ball hit his head with a thud.;がつっ	ガツッ	something heavy hitting something hard accidentally	action	hitting something
彼はリンゴをひとかじりすると、ガツッという音がした。;かれ は りんご を ひと かじり すると 、 がつっ という おと が した 。;He took a bite of the apple, and it made a crunching sound.;がつっ	ガツッ	crunching	onomatopoeia
彼はナイフでリンゴをがつっがつっ刺していた。;かれ は ないふ で りんご を がつっ がつっ さして いた。;He was stabbing the apple with a knife.;がつっがつっ	ガツッガツッ	with a sharp heavy object	performing an action	stabbing
今日は太陽がかっかと輝いています。;きょう は たいよう が かっ か と かがやいて います。;Today, the sun is blazing brightly.;かっ	カッ	"blazing, blinding"	weather	sunlight
彼はロープをがっぷり握って離さなかった。;かれ は ろーぷ を がっぷり にぎって はなさなかった。;He gripped the rope tightly and didn't let go.;がっぷり	ガップリ	grip tighly	action
彼はハンバーガーにがっぷり噛みついた。;かれ は はんばーがー に がっぷり かみついた。;He bit down on the hamburger.;がっぷり	ガップリ	to bite down	performing an action
馬は野原をかっぽかっぽと走っていた。;うま は のはら を かっぽかっぽ と はしって いた。;The horse was trotting through the field.;かっぽかっぽ	カッポカッポ	trotting	onomatopoeia
彼は株式市場での投資が成功し、毎日がっぽがっぽとお金を稼いでいる。;かれ は かぶしきしじょう で の とうし が せいこう し、まいにち がっぽ がっぽ と おかね を かせいで いる。;He has successfully invested in the stock market and is making a large amount of money every day.;がっぽがっぽ	ガッポガッポ	making a large amount of money	quantity
彼はビジネスでがっぽり儲けた。;かれ は びじねす で がっぽり もうけた。;He made a large amount of money through his business.;がっぽり	ガッポリ	making a large amount of money	quantity
車がガツンとぶつかった。;くるま が がつん と ぶつかった。;The cars collided head-on.;がつん	ガツン	head-on	action	colliding
彼はドアにガツンとぶつかった。;かれ は ドア に がつん と ぶつかった。;He slammed into the door with a thud.;がつん	ガツン	the impact of something heavy hitting something hard accidentally	action	hitting something
彼はドアをがばっと開けた。;かれ は どあ を がばっと あけた。;He suddenly flung the door open.;がば	ガバ	"sudden, forceful"	action
子供たちは突然がばと立ち上がった。;こどもたちは とつぜん がばと たちあがった。;The children suddenly jumped up.;がば	ガバ	jumping up (from stationary position)	performing an action
この靴はがばがばで歩きにくい。;この くつ は がばがば で あるき にくい。;These shoes are too loose and hard to walk in.;がばがば	ガバガバ	"large, ill-fitting"	form
風が吹いている間に古いドアががばがばと音を立てていた。;かぜ が ふいている あいだに ふるい ドア が がばがば と おと を たてていた。;While the wind was blowing, the old door flapped noisily.;がばがば	ガバガバ	flapping	onomatopoeia
その古い水道の蛇口から、水はがばがば音を立てて流れ出している。;その ふるい すいどう の じゃぐち から、みず は がばがば おと を たてて ながれだしている。;Water is gurgling out of the old faucet.;がばがば	ガバガバ	gurgling	onomatopoeia
このおもちを冷凍庫から出したら、がばがばになりました。;この おもち を れいとうこ から だしたら、がばがば に なりました。;When I took the mochi out of the freezer, it became hard and stiff.;がばがば	ガバガバ	"hard and stiff, frozen hard"	physical state	stiff
彼はがばがば稼いでいる。;かれ は がばがば かせいで いる。;He is making lots of money.;がばがば	ガバガバ	to make lots of money	quantity
このズボンはがばがばで履くたびに落ちてしまいます。;この ずぼん は がばがば で はく たび に おちて しまいます。;These pants are so large that they fall down every time I wear them.;がばがば	ガバガバ	"large, ill-fitting"	size
彼はガバッと起き上がった。;かれ は がばっ と おきあがった。;He suddenly sat up forcefully.;がばっ	ガバッ	forceful	action	sudden
彼はアラーム音を聞いて、ガバっと起きた。;かれ は あらーむ おと を きいて がばっ と おきた。;He jumped up quickly when he heard the alarm sound.;がばっ	ガバッ	jumping up (from stationary position)	performing an action
彼は取引でがばっとお金を稼いだ。;かれ は とりひき で がばっと おかね を かせいだ。;He made a lot of money from the deal.;がばっ	ガバッ	to make lots of money	quantity
彼は水をがぶがぶと飲んだ。;かれ は みず を がぶがぶ と のんだ。;He gulped down the water.;がぶがぶ	ガブガブ	gulp down	performing an action	drinking
彼はジュースをがぶっと飲んだ。;かれ は ジュース を がぶっと のんだ。;He gulped down the juice in one go.;がぶっ	ガブッ	swallow in one gulp	performing an action	drinking
りんごをがぶっとかじった。;りんご を がぶっと かじった。;I took a big bite out of the apple.;がぶっ	ガブッ	bite something in one chomp (focus on the in-the-mouth aspect)	performing an action
彼は暑い日に冷たい水をがぶりと飲んだ。;かれ は あつい ひ に つめたい みず を がぶり と のんだ。;On a hot day, he drank the cold water in one gulp.;がぶり	ガブリ	swallow in one gulp (slower than がぶっ)	performing an action	drinking
ビッグマックをがぶりと食べた。;びっぐ まっく を がぶり と たべた。;I took a big bite of the Big Mac.;がぶり	ガブリ	bite something in one chomp (focus on the biting aspect)	performing an action
馬がかぽかぽと歩いています。;うま が かぽかぽ と あるいています。;The horse is trotting.;かぽかぽ	カポカポ	trotting	onomatopoeia
その ズボン が ぼがぼ で 歩き にくい です。;その ずぼん が ぼ が ぼ で あるき にくい です。;Those pants are so loose that it's hard to walk in them.;がぼがぼ	ガボガボ	"loose, baggy"	form
川の水ががぼがぼと流れています。;かわ の みず が がぼがぼ と ながれています。;The river water is gurgling as it flows.;がぼがぼ	ガボガボ	gurgling	onomatopoeia
このズボンはがぼがぼです。;この ずぼん は がぼがぼ です。;These pants are loose.;がぼがぼ	ガボガボ	"loose, baggy"	size
株式投資でガボッと利益が出た。;かぶしきとうし で がぼっと りえき が でた。;I made a large profit from stock investments.;がぼっ	ガボッ	large profit/loss	quantity
母が家事を手伝わない弟にがみがみ言っています。;はは が かじ を てつだわない おとうと に がみがみ いっています。;Mom is snarling at my brother for not helping with the housework.;がみがみ	ガミガミ	"snarl, crabby, snapping"	speech
子供たちががやがやと遊んでいる。;こども たち が がやがや と あそんでいる。;The children are noisily playing.;がやがや	ガヤガヤ	"noisy, clamorous"	perceived sound
その駐車場はからからで、すぐに車を止めることができた。;その ちゅうしゃじょう は からから で、すぐ に くるま を とめる こと が できた。;The parking lot was empty, so I was able to park my car right away.;からから	カラカラ	"empty, vacant"	available space
喉がからからで水を飲みたい。;のど が からから で みず を のみたい。;My throat is parched and I want to drink water.;からから	カラカラ	"parched, dry throat"	body function
彼はカラカラ笑った。;かれ は からから わらった。;He laughed loudly.;からから	カラカラ	a good laugh (masculine type of laugh)	laughter
彼の財布はいつもからからで、お金の問題に悩んでいます。;かれ の さいふ は いつも からから で、 おかね の もんだい に なやんでいます。;His wallet is always empty, and he worries about money issues.;からから	カラカラ	empty [purse]	money issues
石がバケツの中でからからと音を立てた。;いし が バケツ の なか で からから と おと を たてた。;The stones made a clattering sound in the bucket.;からから	カラカラ	clattering	onomatopoeia
川の水がからからに乾いている。;かわ の みず が からから に かわいて いる。;The river's water is completely dried up.;からから	カラカラ	"dried up, parched"	physical state	dry
今日の天気はからからに乾いている。;きょう の てんき は からから に かわいて いる。;The weather today is extremely dry.;からから	カラカラ	dry	weather	climate
昼間の電車はがらがらだった。;ひるま の でんしゃ は がらがら だった。;The train was empty during the daytime.;がらがら	ガラガラ	empty (moved out of)	available space
彼はのどをガラガラ音を立ててうがいします。;かれ は のど を がらがら おと を たてて うがいします 。;He gargles loudly making a gargling sound.;がらがら	ガラガラ	gargling	onomatopoeia
彼が戸を開けると、がらがら音がした。;かれ が と を あける と、 がらがら おと が した。;When he opened the door, there was a rattling sound.;がらがら	ガラガラ	rattling	onomatopoeia
空き瓶が床に転がって、からころと音を立てた。;あきびん が ゆか に ころがって、からころ と おと を たてた。;The empty bottle rolled on the floor, making a clattering sound.;からころ	カラコロ	clattering	onomatopoeia
今日は空がからっと晴れています。;きょう は そら が からっと はれています 。;The sky is clear and pleasantly dry today.;からっ	カラッ	"crispy dry, pleasant"	weather	clear
彼の態度ががらっと変わった。;かれ の たいど が がらっと かわった。;His attitude changed completely.;がらっ	ガラッ	completely change	action	sudden
彼がドアを開けると、がらっと音がした。;かれ が どあ を ひらける と 、 がらっと おと が した 。;When he opened the door, it made a rattling sound.;がらっ	ガラッ	rattling	onomatopoeia
この部屋はからっぽです。;この へや は からっぽ です。;This room is empty.;からっぽ	カラッポ	"empty, vacant"	available space
財布がからっぽで、ビルを払えません。;さいふ が からっぽ で、びる を はらえません。;My wallet is empty, so I can't pay the bill.;からっぽ	カラッポ	to be all out	money issues
彼のからりとした性格がみんなに好かれます。;かれ の からり と した せいかく が みんな に すかれます。;His straightforward and cheerful personality is liked by everyone.;からり	カラリ	"straightforward, cheerful"	personal traits
今日はからりとした天気です。;きょう は からり と した てんき です。;Today, the weather is pleasantly dry.;からり	カラリ	pleasantly dry	physical state	dry
空がからりと晴れて、遠くの山までよく見える。;そら が からり と はれて 、 とおく の やま まで よく みえる 。;The sky is open and clear, allowing us to see the distant mountains well.;からり	カラリ	"open, clear, unobstructed"	sight
空がからりと晴れて、とても気持ちのいい日です。;そら が からり と はれて、 とても きもち の いい ひ です。;The sky cleared up pleasantly, making it a very nice day.;からり	カラリ	"pleasantly dry, clearing up"	weather	clear
彼の態度ががらりと変わった。;かれ の たいど が がらり と かわった。;His attitude completely changed.;がらり	ガラリ	completely change	action	sudden
窓が急に開いて、外から冷たい風がガラリと入ってきた。;まど が きゅうに あいて、 そと から つめたい かぜ が がらり と はいってきた。;The window suddenly opened, and a cold wind clattered in from outside.;がらり	ガラリ	clattering	onomatopoeia
風が強くて窓ががらりと開いた。;かぜ が つよくて まど が がらり と あいた。;The wind was strong, and the window swung open with a rattle.;がらり	ガラリ	rattling	onomatopoeia
彼の態度は噂を聞いてがらりと変わった。;かれ の たいど は うわさ を きいて がらり と かわった。;His attitude changed completely once he heard the rumor.;がらり	ガラリ	completely (suddenly)	resultant state
家はがらんとしている。;いえ は がらん と して いる。;The house is empty.;がらん	ガラン	empty (moved out of)	available space
がらんとした部屋に一人でいると、物音が不気味に響く。;がらんと した へや に ひとり で いる と、ものおと が ふきみ に ひびく。;When alone in an empty room, sounds echo eerily.;がらん	ガラン	clanging	onomatopoeia
風が吹くと、教会のベルがからんからんと鳴ります。;かぜ が ふく と、きょうかい の べる が からんからん と なります。;When the wind blows, the church bells ring with a hollow clang.;からんからん	カランカラン	"hollow ""clang"""	onomatopoeia	bells
風で風鈴がカランカランと鳴っている。;かぜ で ふうりん が からんからん と なっている。;The wind is making the wind chimes clatter.;からんからん	カランカラン	clattering	onomatopoeia
彼は最近、仕事で忙しくて常にカリカリしている。;かれ は さいきん、しごと で いそがしくて つねに かりかり している。;He has been busy at work lately and is constantly uptight.;かりかり	カリカリ	"irritated, uptight, nervously excited"	mood	nervous
彼はテストの前にかりかりになっていました。;かれ は てすと の まえ に かりかり に なっていました。;He was nervous before the test.;かりかり	カリカリ	"nervous, excited, worked up"	mood	nervous
彼は黒板をカリカリと削っていた。;かれ は こくばん を かりかり と けずって いた。;He was scraping the blackboard.;かりかり	カリカリ	scraping	onomatopoeia
せんべいをかじると、かりかりとした音がした。;せんべい を かじる と 、 かりかり と した おと が した 。;When I bit into the rice cracker, it made a crunchy sound.;かりかり	カリカリ	hard	physical state	stiff
この焼いたベーコンはかりかりしていて美味しいです。;この やいた ベーコン は かりかり していて おいしい です。;This grilled bacon is crispy and delicious.;かりかり	カリカリ	crisp	texture
このクッキーはかりかりしています。;この くっきー は かりかり して います。;This cookie is crunchy.;かりかり	カリカリ	hard	texture	surface
彼は試験のことを考えすぎて、がりがりに痩せた。;かれ は しけん の こと を かんがえすぎて、がりがり に やせた。;He became so obsessed with the exam that he lost a lot of weight.;がりがり	ガリガリ	"possessed, obsessed"	mental state
彼はがりがりとせんべいを食べている。;かれ は がりがり と せんべい を たべている。;He is nibbling on the rice cracker loudly.;がりがり	ガリガリ	nibbling	onomatopoeia
猫がドアをがりがり引っかいている。;ねこ が どあ を がりがり ひっかいて いる。;The cat is scratching the door loudly.;がりがり	ガリガリ	scratching	onomatopoeia
彼は寒い日にはがりがりと歩いている。;かれ は さむい ひ に は がりがり と あるいている。;On cold days, he walks stiffly.;がりがり	ガリガリ	extremely hard	physical state	stiff
彼の服を洗ったら、がりがりになってしまった。;かれ の ふく を あらったら、がりがり に なって しまった。;After washing his clothes, they became extremely hard and coarse.;がりがり	ガリガリ	extremely hard and coarse	texture
彼はどんどん痩せて、がりがりになってしまった。;かれ は どんどん やせて、がりがり に なってしまった。;He kept losing weight and ended up becoming overly thin.;がりがり	ガリガリ	overly thin	the body
ボクサーは相手の顔に強いがんを与えた。;ぼくさー は あいて の かお に つよい がん を あたえた。;The boxer delivered a strong blow to the opponent's face.;がん	ガン	receiving a strong blow	action	hitting something
彼はいきなり私の背中をがんと叩いた。;かれ は いきなり わたし の せなか を がん と たたいた。;He suddenly slapped me on the back.;がん	ガン	slap	action	striking
この映画は心に深いがんを残した。;この えいが は こころ に ふかい がん を のこした。;This movie left a deep impact on my heart.;がん	ガン	impacting	onomatopoeia
雷がガンと鳴った。;かみなり が がん と なった。;There was a thunderous crash of thunder.;がん	ガン	thundering	onomatopoeia
トムがボクサーリングで相手の顔にパンチをした時、大きな音がして「ガン！」と言った。;とむ が ぼくさー りんぐ で あいて の かお に ぱんち を した とき 、 おおきな おと が して がん と いった。;When Tom punched the opponent's face in the boxing ring, there was a loud noise that went 'Pow!'.;がん	ガン	"""pow!"""	onomatopoeia
彼は上司の発言に、かんかんに怒っている。;かれ は じょうし の はつげん に、かんかん に おこっている。;He is boiling with rage at his boss's comment.;かんかん	カンカン	boil with rage	emotions	anger
彼は激怒して、ドアをかんかんと叩いた。;かれ は げきど して、どあ を かんかん と たたいた。;He was furious and banged on the door loudly.;かんかん	カンカン	"clear ""clang"""	onomatopoeia	bells
今日はかんかんに晴れていて、日差しがとても強いです。;きょう は かんかん に はれていて、ひざし が とても つよい です。;Today is blazing sunny, and the sunlight is very strong.;かんかん	カンカン	"blazing, blinding"	weather	sunlight
胸がガンガンする。;むね が ガンガン する。;My heart is pounding.;がんがん	ガンガン	having a pounding heart	body function
頭がガンガンする。;あたま が がんがん する。;My head is throbbing.;がんがん	ガンガン	a throbbing sensation in the head (like it's being pounded)	feelings	pain
鉄工所の外では、金属がガンガン鳴り響いていた。;てっこうじょ の そと で は きんぞく が がんがん なりひびいていた。;Outside the steel factory, the metal was clanging loudly.;がんがん	ガンガン	clanging	onomatopoeia
工事現場では、鍋がガンガン叩かれている音が聞こえる。;こうじげんばで は、なべ が がんがん たたかれている おと が きこえる。;At the construction site, the sound of pans being hammered can be heard.;がんがん	ガンガン	hammering	onomatopoeia
頭がガンガンする。;あたま が がんがん する。;My head is pounding.;がんがん	ガンガン	pounding	onomatopoeia
頭がガンガンする。;あたま が がんがん する。;My head is pounding.;がんがん	ガンガン	irritating	perceived sound
彼は宿題をガンガン片付けた。;かれ は しゅくだい を がんがん かたづけた。;He tackled his homework vigorously.;がんがん	ガンガン	vigorously	performing an action
猫がきーっと鳴いた。;ねこ が きーっと ないた。;The cat screeched.;きー	キー	screeching	onomatopoeia
赤ちゃんが眠れなくて、夜中にキーキー泣いた。;あかちゃん が ねむれなくて 、 よなか に きーきー ないた 。;The baby couldn't sleep and cried with a high-pitched voice in the middle of the night.;きーきー	キーキー	high pitched crying	onomatopoeia	human noises
彼はドアが閉まるたびにキーキーと叫んだ。;かれ は どあ が しまる たび に きーきー と さけんだ。;He screeched every time the door closed.;きーきー	キーキー	screeching	onomatopoeia	human noises
猿が木の上でキーキーと鳴いています。;さる が き の うえ で きーきー と ないて います。;The monkey is squeaking in the tree.;きーきー	キーキー	squeak	onomatopoeia	monkey
ネズミがかごの中でキーキーと鳴いている。;ねずみ が かご の なか で きーきー と ないて いる。;The mouse is squeaking inside the cage.;きーきー	キーキー	squeak	onomatopoeia	rodent
電車が急に止まって、キーキーと音がした。;でんしゃ が きゅうに とまって、 きーきー と おと が した。;The train suddenly stopped, and there was a screeching sound.;きーきー	キーキー	screetching	onomatopoeia
ドアがぎーぎーと音を立てて開いた。;どあ が ぎーぎー と おと を たてて あいた。;The door creaked open.;ぎーぎー	ギーギー	creaking	onomatopoeia
電車が急にブレーキをかけて、キーッと音を立てた。;でんしゃ が きゅう に ぶれーき を かけて、 きーっ と おと を たてた。;The train suddenly braked and made a screeching sound.;きーっ	キーッ	screetching	onomatopoeia
ドアを開けると、ぎーっという音がした。;どあ を あける と ぎーっ と いう おと が した。;When I opened the door, it made a creaking sound.;ぎーっ	ギーッ	creaking	onomatopoeia
その二人のギクギクした会話はすぐにみんなが違和感を覚えた。;その ふたり の ギクギク した かいわ は すぐに みんな が いわかん を おぼえた。;The awkward conversation between those two quickly made everyone feel uneasy.;ぎくぎく	ギクギク	twisted	form
彼のギクギクした動きで、周りは少し戸惑いを感じた。;かれ の ぎくぎく した うごき で、 まわり は すこし とまどい を かんじた。;His awkward motions made those around him feel a bit uneasy.;ぎくぎく	ギクギク	awkward	motions
彼の歩き方はぎくしゃくしている。;かれ の あるきかた は ぎくしゃく している。;His way of walking is clumsy.;ぎくしゃく	ギクシャク	"clumsy, awkward"	motions
彼の日本語はぎくしゃくしている。;かれ の にほんご は ぎくしゃく して いる。;His Japanese is clumsy.;ぎくしゃく	ギクシャク	clumsy	performing an action
彼らの関係は最近ぎくしゃくしている。;かれら の かんけい は さいきん ぎくしゃく している。;Their relationship has been awkward and strained recently.;ぎくしゃく	ギクシャク	"clumsy, stiff and unnatural"	personal relations
彼の突然の叫び声に、ぎくっとして心臓が飛び跳ねた。;かれ の とつぜん の さけびごえ に ぎくっ と して しんぞう が とびはねた。;His sudden scream made my heart jump with a start.;ぎくっ	ギクッ	sharp startlement	mental state	scared
彼の背中を触った瞬間、彼はぎくっとした。;かれ の せなか を さわった しゅんかん、かれ は ぎくっと した。;The moment I touched his back, he jerked awkwardly.;ぎくっ	ギクッ	twist/bend suddenly in an awkward manner	motions
彼 は ぎくりと 背筋 を 震わせた。;かれ は ぎくりと せすじ を ふるわせた。;He trembled along his spine in a startled fright.;ぎくり	ギクリ	"startled, frightened, stopped one breath short"	mental state	scared
彼女の言葉にぎくんとしてしまった。;かのじょ の ことば に ぎくん と して しまった。;I was startled by her words.;ぎくん	ギクン	"startled, frightened, stopped one breath short"	mental state	scared
自転車がぎこぎこ音を立てて坂を上っている。;じてんしゃ が ぎこぎこ おと を たてて さか を のぼっている。;The bicycle is creaking as it climbs the hill.;ぎこぎこ	ギコギコ	creaking	onomatopoeia
おじいさんは木をギコギコと切りました。;おじいさん は き を ぎこぎこ と きりました。;Grandpa sawed the wood with a sawing sound.;ぎこぎこ	ギコギコ	sawing	onomatopoeia
このパンの縁はぎざぎざしています。;この ぱん の ふち は ぎざぎざ して います。;The edge of this bread is indented.;ぎざぎざ	ギザギザ	indented	form
電車の中は客でぎしぎしだった。;でんしゃ の なか は きゃく で ぎしぎし だった。;The train was jam-packed with passengers.;ぎしぎし	ギシギシ	jam-packed	available space
かさがみると、ゆかがぎしぎしとなっています。;かさ が みる と、 ゆか が ぎしぎし と なって います。;When I step lightly, the floor creaks.;ぎしぎし	ギシギシ	creaking	onomatopoeia
彼の態度はいつもぎすぎすしていて、話しにくい。;かれ の たいど は いつも ぎすぎす していて、はなし にくい。;His attitude is always cold and unfriendly, making it hard to talk to him.;ぎすぎす	ギスギス	lack of gentleness / warmth	personal attitude
彼は最近ぎすぎすしている。;かれ は さいきん ぎすぎす している。;He has become skinny lately.;ぎすぎす	ギスギス	"skinny, thin"	the body
彼はきちきちと毎朝ジョギングに出かける。;かれ は きちきち と まいあさ ジョギング に でかける 。;He sets out for a jog punctually every morning.;きちきち	キチキチ	"regularly, punctual"	action
電車はきちきちに満員だったので、次のに乗ることにした。;でんしゃ は きちきち に まんいん だった ので、つぎ の に のる こと に した。;The train was jam-packed, so I decided to take the next one.;きちきち	キチキチ	jam-packed	available space
彼はいつもきちきちと仕事をしているので、私たちのプロジェクトを任せるのに安心です。;かれは いつも きちきちと しごとを しているので、 わたしたちの プロジェクトを まかせるのに あんしんです。;He always works diligently, so we feel confident entrusting him with our project.;きちきち	キチキチ	not letting [someone] down	personal traits
彼のワイシャツはいつもきちきちにアイロンかけられている。;かれ の わいしゃつ は いつも きちきち に あいろん かけられている。;His shirt is always ironed to be perfectly crisp.;きちきち	キチキチ	(pure) exact	quantity
このスーツケースは、きちきちに服が入っています。;この　すーつけーす　は、きちきち　に　ふく　が　はいって　います。;The clothes are packed tightly into this suitcase.;きちきち	キチキチ	"tight, exact"	size
彼は朝8時にきちきちに到着した。;かれ は あさ はちじ に きちきち に とうちゃく した 。;He arrived exactly at 8 AM.;きちきち	キチキチ	"exactly, just in time"	temporal aspect
彼は毎朝キチキチに職場に到着します。;かれ は まいあさ きちきち に しょくば に とうちゃく します。;He arrives at the workplace punctually every morning.;きちきち	キチキチ	"regularly, punctualy"	work attitude
彼はきちっと時間通りに会議に出席する。;かれ は きちっと じかんどおり に かいぎ に しゅっせき する 。;He reliably attends the meeting on time.;きちっ	キチッ	"reliably, strict"	action
彼は仕事に対してきちっとした態度を持っていますが、お金の問題には無頓着です。;かれ は しごと に たいして きちっと した たいど を もって います が おかね の もんだい には むとんちゃく です。;He has a reliable and strict attitude towards work but is indifferent about money issues.;きちっ	キチッ	reliable and strict	money issues
彼はいつもきちっとした服装をしている。;かれ は いつも きちっと した ふくそう を している。;He always dresses properly.;きちっ	キチッ	"properly, neat"	personal attire
彼はきちんとしているので、信頼できます。;かれ は きちんと して いる ので、しんらい できます。;He is reliable because he is always organized.;きちっ	キチッ	reliable	personal traits
彼は きちっと 5時に 駅に 着きました。;かれ は きちっと ごじ に えき に つきました。;He arrived at the station precisely at 5 o'clock.;きちっ	キチッ	"exactly, precisely"	quantity
彼は資料をきちっと整理した。;かれ は しりょう を きちっと せいり した。;He neatly organized the documents.;きちっ	キチッ	"properly, orderly, neatly"	resultant state
彼はネクタイをきちんと結んだ。;かれ は ねくたい を きちんと むすんだ。;He tied his tie properly.;きちっ	キチッ	"tightly, properly"	resultant state
彼のスケジュールは毎日きちっとうごいている。;かれ の すけじゅーる は まいにち きちっ と うごいている。;His schedule runs like clockwork every day.;きちっ	キチッ	"tight, like clockwork"	temporal aspect
彼のきちっとした仕事ぶりには驚かされる。;かれ の きちっと した しごとぶり には おどろかされる。;I am amazed by his reliable and strict work attitude.;きちっ	キチッ	reliable and strict	work attitude
彼女はきちっきちっと毎日の日課をこなします。;かのじょ は きちっきちっと まいにち の にっか を こなします。;She completes her daily routines reliably and strictly every day.;きちっきちっ	キチッキチッ	"reliably, strict, completing all actions"	action
彼女は時間をきちっきちっと確認した。;かのじょ は じかん を きちっきちっ と かくにん した。;She checked the time precisely.;きちっきちっ	キチッキチッ	"exactly, precisely"	quantity
電車の中で、ぎちゃんぎちゃんと音を立て、子供たちはメタルブロックで遊んでいました。;でんしゃ の なか で、ぎちゃん ぎちゃん と おと を たて、こどもたち は めたる ぶろっく で あそんで いました。;On the train, the children were playing with metal blocks making a "clang clang" sound.;ぎちゃんぎちゃん	ギチャンギチャン	"""clang clang"""	onomatopoeia
彼女は毎日朝食をきちんと作ります。;かのじょ は まいにち ちょうしょく を きちん と つくります。;She makes breakfast properly every morning.;きちん	キチン	"precisely, properly"	action
彼はきちんと座って礼儀正しかった。;かれ は きちん と すわって れいぎ ただしかった。;He sat properly and was well-mannered.;きちん	キチン	sitting properly	performing an action	sitting
彼はきちんとした服装で会議に出席しました。;かれ は きちんと した ふくそう で かいぎ に しゅっせき しました。;He attended the meeting in proper attire.;きちん	キチン	"properly, neat"	personal attire
彼はきちんとした服装でパーティーに行きました。;かれ は きちんと した ふくそう で ぱーてぃー に いきました。;He went to the party in a properly dressed manner.;きちん	キチン	"properly, orderly, neatly"	resultant state
宿題をきちんきちんと終わらせた。;しゅくだい を きちんきちん と おわらせた。;I finished my homework precisely and properly.;きちんきちん	キチンキチン	"precisely, properly"	action
彼女はお金の問題をきちんきちんと管理しています。;かのじょ は おかね の もんだい を きちん きちん と かんり して います。;She manages money issues precisely and regularly.;きちんきちん	キチンキチン	"precisely, regularly"	money issues
彼は厳しい顔をして、部下たちを見た。;かれ は きびしい かお を して、ぶか たち を みた。;He looked at his subordinates with a stern facial expression.;きっ	キッ	stern	facial expression
彼は午前9時きっかりに到着しました。;かれ は ごぜん くじ きっかり に とうちゃく しました。;He arrived exactly at 9:00 AM.;きっかり	キッカリ	"exactly, precisely"	temporal aspect
突然の大きな音にぎっくりとした。;とつぜん の おおき な おと に ぎっくり と した。;I was startled by the sudden loud noise.;ぎっくり	ギックリ	"startled, frightened, stopped one breath short (emphatic form of ぎくん)"	mental state	scared
電車はぎっしり詰まっていて、座る場所がありませんでした。;でんしゃ は ぎっしり つまって いて 、 すわる ばしょ が ありません でした 。;The train was packed tightly, and there was no space to sit.;ぎっしり	ギッシリ	compact	available space
彼は小さいボートをぎっちらと漕いで湖を渡った。;かれ は ちいさい ぼーと を ぎっちら と こいで みずうみ を わたった。;He rowed the small boat across the lake with steady strokes.;ぎっちら	ギッチラ	rowing a small boat	performing an action
彼は料金をきっちり1000円支払った。;かれ は りょうきん を きっちり せん えん しはらった。;He paid exactly 1000 yen for the fee.;きっちり	キッチリ	"exact (round number, not a fraction)"	quantity
彼は締め切りまでにきっちりレポートを完成させた。;かれ は しめきり まで に きっちり れぽーと を かんせい させた。;He completed the report exactly by the deadline.;きっちり	キッチリ	"tightly, exactly"	resultant state
机の位置は壁にきっちり合わせてください。;つくえ の いち は かべ に きっちり あわせて ください。;Please align the desk precisely with the wall.;きっちり	キッチリ	exact	size
彼はきっちり7時に到着しました。;かれ は きっちり しち じ に とうちゃく しました。;He arrived precisely at 7 o'clock.;きっちり	キッチリ	"exactly, precisely"	temporal aspect
この箱にはぎっちりおもちゃが詰まっています。;この はこ には ぎっちり おもちゃ が つまって います。;This box is tightly packed with toys.;ぎっちり	ギッチリ	compact	available space
彼はいつもきっぱいした服を着ている。;かれ は いつも きっぱり した ふく を きている。;He always wears fresh, clean clothes.;きっぱい	キッパイ	"fresh, clean"	personal attire
彼はきっぱり断った。;かれ は きっぱり ことわった。;He flat out refused.;きっぱり	キッパリ	"frankly, flat out"	performing an action
彼女はきっぱりと断った。;かのじょ は きっぱり と ことわった。;She rejected it plainly.;きっぱり	キッパリ	"plain, frank, candid, rejecting flattery"	speech
揚げ物をたくさん食べた後、口の中がギトギトしている。;あげものを たくさん たべた あと、くちの なかが ギトギトしている。;After eating a lot of fried food, my mouth feels all sticky and greasy.;ぎとぎと	ギトギト	feeling sticky and greasy from oil	feelings
そのラーメンのスープはぎとぎとしている。;その らーめん の すーぷ は ぎとぎと して いる。;The soup of that ramen is greasy.;ぎとぎと	ギトギト	"sticky, greasy"	physical state	sticky
彼女はきびきびとした表情で会場に入った。;かのじょ は きびきび と した ひょうじょう で かいじょう に はいった。;She entered the hall with an energetic and spirited expression.;きびきび	キビキビ	"energetic, spirited"	facial expression
彼はきびきびと指示を出した。;かれ は きびきび と しじ を だした。;He gave instructions in a clear and crisp manner.;きびきび	キビキビ	"clear, crisp"	speech
彼はいつもきびきび働いています。;かれ は いつも きびきび はたらいて います。;He always works energetically.;きびきび	キビキビ	"energetic, brisk, lively"	work attitude
その犬が急に道に飛び出してきて、私はきゃーきゃーと叫んだ。;その いぬ が きゅうに みち に とびだしてきて、 わたし は きゃー きゃー と さけんだ。;The dog suddenly jumped into the road, and I screamed, "Eeeeeeeeeeeeeek!";きゃーきゃー	キャーキャー	"""eeeeeeeeeeek!"""	onomatopoeia	human noises
池にたくさんのアヒルがいて、ぎゃーぎゃーと鳴いていた。;いけ に たくさん の あひる が いて、ぎゃーぎゃー と ないていた。;There were many ducks in the pond, gaggling loudly.;ぎゃーぎゃー	ギャーギャー	gaggling	onomatopoeia	duck
赤ちゃんはお腹が空いたときギャーギャー泣きます。;あかちゃん は おなか が すいた とき ぎゃーぎゃー なきます。;The baby cries with a high pitch when they're hungry.;ぎゃーぎゃー	ギャーギャー	high pitched crying	onomatopoeia	human noises
赤ちゃんがギャーギャー泣いている。;あかちゃん が ぎゃーぎゃー ないて いる。;The baby is crying loudly.;ぎゃーぎゃー	ギャーギャー	"""aaaaaaaaaaa!"""	onomatopoeia	human noises
彼女は突然叫んだ：「キャッ！」;かのじょ は とつぜん さけんだ：「きゃっ！」;She suddenly exclaimed: "Eek!";きゃっ	キャッ	"""eek!"""	onomatopoeia	human noises
トムはねずみを見て、ギャッと叫びました。;とむ は ねずみ を みて、ぎゃっ と さけびました。;Tom saw a rat and screamed, "Eek!”;ぎゃっ	ギャッ	"""eek!"""	onomatopoeia	human noises
子供たちは公園でキャッキャッと遊んでいました。;こどもたちは こうえんで きゃっきゃっと あそんでいました。;The children were playing merrily in the park.;きゃっきゃっ	キャッキャッ	merriment	onomatopoeia	human noises
猿たちは森の中でキャッキャッと騒いでいる。;さる たち は もり の なか で きゃっきゃっ と さわいで いる。;The monkeys are gibbering in the forest.;きゃっきゃっ	キャッキャッ	gibbering	onomatopoeia	monkey
彼はその信じられないニュースを聞いて、ギャフンとなった。;かれ は その しんじられない にゅーす を きいて、ぎゃふん と なった。;He was rendered speechless upon hearing the unbelievable news.;ぎゃふん	ギャフン	"rendered speechless, dumbfounded"	mental state
犬がうれしくてキャンキャンと吠えている。;いぬ が うれしく て きゃんきゃん と ほえている。;The dog is yelping with joy.;きゃんきゃん	キャンキャン	yelp	onomatopoeia	dog
お腹がきゅーっと痛む。;お なか が きゅー っと いたむ。;My stomach feels a squeezing, clamping pain.;きゅー	キュー	"a squeezing, clamping pain"	feelings	pain
彼はスポンジを軽くきゅーきゅーと絞った。;かれ は すぽんじ を かるく きゅーきゅー と しぼった。;He lightly squeezed the sponge.;きゅーきゅー	キューキュー	squeeze lightly	action
ドアがきゅーきゅーと音を立てている。;どあ が きゅーきゅー と おと を たてている。;The door is making a creaking sound.;きゅーきゅー	キューキュー	creaking	onomatopoeia
学生のころ、毎月のきゅう料が足りなくて、きゅうきゅうと家賃をどうにか払っていた。;がくせい の ころ、まいつき の きゅうりょう が たりなくて、きゅうきゅう と やちん を どうにか はらっていた。;As a student, I was always short on money and struggled to pay the rent each month.;きゅうきゅう	キュウキュウ	to be short on money	money issues
彼のスーツケースにぎゅーぎゅーと服を詰めた。;かれ の すーつけーす に ぎゅーぎゅー と ふく を つめた。;He crammed clothes into his suitcase so tightly.;ぎゅーぎゅー	ギューギュー	"squash, pack/stuff/cram something "	action
電車はぎゅーぎゅーで座る場所がない。;でんしゃ は ぎゅーぎゅー で すわる ばしょ が ない。;The train is jam-packed, and there are no available seats.;ぎゅーぎゅー	ギューギュー	jam-packed	available space
ドアがぎゅーぎゅー音をたてている。;どあ が ぎゅーぎゅー おと を たてている。;The door is creaking noisily.;ぎゅーぎゅー	ギューギュー	creaking	onomatopoeia
お腹がきゅーっと痛い。;おなか が きゅー っ と いたい。;I have a squeezing pain in my stomach.;きゅーっ	キューッ	"a squeezing, clamping pain"	feelings	pain
彼女の気持ちに気づいたとたん、心がきゅーんとなった。;かのじょ の きもち に きづいた とたん、こころ が きゅーん と なった。;The moment I realized how she felt, my heart was struck with a strong emotion.;きゅーん	キューン	a strong emotion set off by a touching scene or pathetic sight	emotions
彼の手をきゅっと握った。;かれ の て を きゅっと にぎった。;He pinched his hand tightly.;きゅっ	キュッ	pinch	action
彼は子犬をきゅっと抱きしめた。;かれ は こいぬ を きゅっと だきしめた。;He squeezed the puppy tightly.;きゅっ	キュッ	squeeze strongly	action
ゴムバンドをきゅっと引っ張った。;ごむ ばんど を きゅっ と ひっばった。;I tightened the rubber band.;きゅっ	キュッ	tighten	action
彼は映画のクライマックスで涙が出そうになると、きゅっとこらえた。;かれ は えいが の くらいまっくす で なみだ が でそう に なる と、きゅっと こらえた。;At the climax of the movie, he felt tears welling up and choked them back.;きゅっ	キュッ	"getting choked up, a poignant feeling as if something is tightening"	emotions
彼女は驚いて急に口をきゅっと結んだ。;かのじょ は おどろいて きゅう に くち を きゅっと むすんだ。;She was surprised and suddenly pursed her lips tightly.;きゅっ	キュッ	pressed/pursed lips	facial expression
彼はジュースをきゅっと飲んだ。;かれ は ジュース を きゅっと のんだ。;He hastily drank down the juice in one gulp.;きゅっ	キュッ	hastily drink down in one gulp	performing an action	drinking
彼は恥ずかしそうに肩をきゅっとすくめた。;かれ は はずかしそう に かた を きゅっと すくめた。;He shyly shrugged his shoulders.;きゅっ	キュッ	shrugging	performing an action
彼女は人混みに押されて、ぎゅっと鞄を抱きしめた。;かのじょ は ひとごみ に おされて、ぎゅっ と かばん を だきしめた。;She was pushed by the crowd and tightly hugged her bag.;ぎゅっ	ギュッ	"forcefully push, press, squeeze"	action
彼女は私をぎゅっと抱きしめた。;かのじょ は わたし を ぎゅっと だきしめた。;She gave me a big hug.;ぎゅっ	ギュッ	"giving a big squeeze, giving a big hug"	performing an action
彼はその知らせにギョッとした。;かれ は その しらせ に ぎょっと した。;He was shocked by the news.;ぎょっ	ギョッ	"shocked, aghast"	mental state	scared
彼は面接の待合室で、きょときょとと周りを見回していた。;かれ は めんせつ の まちあいしつ で、 きょときょと と まわり を みまわして いた。;He was looking around nervously in the waiting room for the interview.;きょときょと	キョトキョト	looking around nervously	eye expressions
彼はその質問にきょとんとした顔をした。;かれ は その しつもん に きょとん と した かお を した。;He had a dumbfounded look on his face at the question.;きょとん	キョトン	"stupified, dumbfounded"	facial expression
突然の質問に、彼はきょとんとしていた。;とつぜん の しつもん に、かれ は きょとん としていた。;He looked dazed at the sudden question.;きょとん	キョトン	"dazed, blank"	mental state	not with it
彼は部屋に入ると、きょろきょろと周りを見渡した。;かれ は へや に はいる と、きょろきょろ と まわり を みわたした。;He entered the room and looked around restlessly.;きょろきょろ	キョロキョロ	looking around restlessly	eye expressions
彼は不審者を見つけ、ぎょろぎょろと目を光らせた。;かれ は ふしんしゃ を みつけ、ぎょろぎょろ と め を ひからせた。;He spotted a suspicious person and glared with wide, goggling eyes.;ぎょろぎょろ	ギョロギョロ	"goggle, glare frightened"	eye expressions	glaring
彼は怒って、ぎょろりと私を見た。;かれ は おこって ぎょろり と わたし を みた。;He glared at me with a single piercing look, clearly angry.;ぎょろり	ギョロリ	giving a single piercing glare	eye expressions	glaring
彼女の目はキャンドルの光でキラキラ輝いていた。;かのじょ の め は きゃんどる の ひかり で きらきら かがやいて いた。;Her eyes were glittering in the candlelight.;きらきら	キラキラ	"glittering, twinkling"	eye expressions
彼女の目はキラキラと輝いていた。;かのじょ の め は きらきら と かがやいていた。;Her eyes were sparkling brightly.;きらきら	キラキラ	"sharp, searching"	eye expressions
星が夜空できらきらしています。;ほし が よぞら で きらきら して います。;The stars are twinkling in the night sky.;きらきら	キラキラ	"twinkle, glitter"	state	light
太陽がギラギラと照りつけている。;たいよう が ぎらぎら と てりつけている。;The sun is glaring down strongly.;ぎらぎら	ギラギラ	strongly glare	eye expressions	glaring
太陽がギラギラと輝いています。;たいよう が ぎらぎら と かがやいて います。;The sun is glaring brightly.;ぎらぎら	ギラギラ	"glitter, glare"	state	light
太陽がぎらぎらと輝いていた。;たいよう が ぎらぎら と かがやいていた。;The sun was glaring brightly.;ぎらぎら	ギラギラ	glaring	weather	sunlight
彼女の目がキラッと光った。;かのじょ の め が きらっ と ひかった。;Her eyes glinted sharply for a moment.;きらっ	キラッ	"sharp, momentary glint, sharper version of きらっ"	eye expressions
ダイヤが夕日にきらっと光った。;だいや が ゆうひ に きらっ と ひかった。;The diamond suddenly glittered in the sunset.;きらっ	キラッ	a sudden glitter	state	light
彼の目は私を見た瞬間にギラッと光った。;かれ の め は わたし を みた しゅんかん に ぎらっと ひかった。;The moment he looked at me, his eyes glared intensely.;ぎらっ	ギラッ	"momentary glare, stronger than ぎらり"	eye expressions	glaring
彼の目がギラッと光った。;かれ　の　め　が　ぎらっ　と　ひかった。;His eyes glittered momentarily with light.;ぎらっ	ギラッ	a momentary glitter	state	light
彼女の黒い目が一瞬キラリと輝いた。;かのじょ の くろい め が いっしゅん きらり と かがやいた。;Her dark eyes glinted sharply for a moment.;きらり	キラリ	"sharp, momentary glint"	eye expressions
暗い夜に星がキラリと光った。;くらい よる に ほし が きらり と ひかった。;The stars twinkled suddenly in the dark night.;きらり	キラリ	a sudden glitter	state	light
彼の目がぎらりと光った。;かれ の め が ぎらり と ひかった。;His eyes flashed glaringly.;ぎらり	ギラリ	momentary glare	eye expressions	glaring
彼女の目はぎらりと光った。;かのじょ の め は ぎらり と ひかった。;Her eyes glittered momentarily.;ぎらり	ギラリ	a momentary glitter	state	light
星が夜空できらりきらりと光っている。;ほし が よぞら で きらり きらり と ひかって いる 。;The stars are intermittently twinkling in the night sky.;きらりきらり	キラリキラリ	"intermittently twinkling, glittering"	state	light
夜空に黒猫の目がぎらりぎらりと光った。;よぞら に くろねこ の め が ぎらりぎらり と ひかった。;The eyes of the black cat gleamed slowly in the night sky.;ぎらりぎらり	ギラリギラリ	"slow gleam, glare"	state	light
彼の頭がキリキリ痛む。;かれ の あたま が きりきり いたむ。;His head hurts sharply.;きりきり	キリキリ	drill through	action
頭がきりきりと痛む。;あたま が きりきり と いたむ。;I have a splitting headache.;きりきり	キリキリ	"a splitting pain, a sharp drilling pain"	feelings	pain
彼女は目が回るほどきりきり回った。;かのじょ は め が まわる ほど きりきり まわった。;She spun around so much that she felt dizzy.;きりきり	キリキリ	spin around	motions	rotation
彼は毎日仕事できりきり舞いしている。;かれ は まいにち しごと で きりきり まい して いる。;He is swamped with work every day.;きりきり	キリキリ	to become swamped with work	work attitude
今日は仕事がたくさんあるから、きりきり忙しい。;きょう は しごと が たくさん ある から、きりきり いそがしい。;Today, I have so much work that I'm frightfully busy.;きりきり	キリキリ	frightfully busy	work pressure
袋にぎりぎりで物を詰め込みました。;ふくろ に ぎりぎり で もの を つめこみました。;I stuffed things into the bag until it was barely containing the available space.;ぎりぎり	ギリギリ	barely containing	available space
ぎりぎりとドアが音を立てた。;ぎりぎり と どあ が おと を たてた。;The door grated loudly.;ぎりぎり	ギリギリ	grating	onomatopoeia
彼は試験にぎりぎり合格した。;かれ は しけん に ぎりぎり ごうかく した。;He barely passed the exam.;ぎりぎり	ギリギリ	grinding the teeth	performing an action
きんえんしゃの電車にぎりぎり間に合った。;きんえんしゃ の でんしゃ に ぎりぎり まに あった。;I barely made it to the non-smoking car of the train in time.;ぎりぎり	ギリギリ	"barely, just in time"	temporal aspect
彼の爪が机に引っかかって、きりっとした痛みが走った。;かれ の つめ が つくえ に ひっかかって、きりっとした いたみ が はしった。;His nail caught the desk and a momentary sharp pain ran through.;きりっ	キリッ	a momentary sharp pain (stronger than きりきり)	feelings	pain
彼はスーツを着てきりっとしていた。;かれ は すーつ を き て きりっと して いた。;He wore a suit and looked spruce.;きりっ	キリッ	"spruce, smart"	personal attire
その家はきんきらきんに飾られていました。;その いえ は きんきらきん に かざられて いました。;The house was decorated in a gaudy fashion.;きんきらきん	キンキラキン	"gaudy, flashy"	to appear to be
池(いけ)には、アヒルがくあくあと鳴いていました。;いけ には 、 あひる が くあくあ と ないていました 。;In the pond, the ducks were quacking repeatedly.;くあくあ	クアクア	quak	onomatopoeia	duck
彼は重い荷物をぐいっと持ち上げた。;かれ は おもい にもつ を ぐいっと もちあげた。;He jerked the heavy luggage up.;ぐい	グイ	jerk up	performing an action
彼はドアを強くグイッと引っ張った。;かれ は どあ を つよく ぐいっと ひっぱった。;He gave a strong jerk to the door.;ぐい	グイ	to jerk	performing an action
彼はぐいぐいとコーヒーを飲んだ。;かれ は ぐい ぐい と コーヒー を のんだ。;He drank the coffee vigorously.;ぐいぐい	グイグイ	vigorous	action
彼は水をぐいぐい飲んだ。;かれ は みず を ぐいぐい のんだ。;He gulped down the water.;ぐいぐい	グイグイ	gulping	onomatopoeia	human noises
彼はビールをぐいぐい飲んでいた。;かれ は ビール を ぐいぐい のんでいた。;He was guzzling beer.;ぐいぐい	グイグイ	"guzzle, that noise made when drinking large gulps"	performing an action	drinking
彼は泳ぎの試合でグイグイと前に進んだ。;かれ は およぎ の しあい で ぐいぐい と まえ に すすんだ。;He pulled ahead in the swimming competition.;ぐいぐい	グイグイ	to pull ahead	performing an action	swimming
「彼はグイグイとビールを飲んだ。」;かれ は ぐいぐい と びーる を のんだ 。;He gulped down the beer eagerly.;ぐいぐい	グイグイ	jerk up	performing an action
彼は綱をぐいぐい引っ張った。;かれ は つな を ぐいぐい ひっぱった。;He pulled the rope with all his might.;ぐいぐい	グイグイ	pulling with all one's might	performing an action
彼はぐいぐいと箱を押しました。;かれ は ぐいぐい と はこ を おしました。;He pushed the box forcefully.;ぐいぐい	グイグイ	push with force	performing an action
彼は仕事をぐいぐい進めていく。;かれ は しごと を ぐいぐい すすめていく。;He pushes the work forward energetically.;ぐいぐい	グイグイ	to push [others]	work attitude
彼は細いひもをぐいっと引っ張った。;かれ は ほそい ひも を ぐいっ と ひっぱった。;He gave the thin string a single, strong pull.;ぐいっ	グイッ	"a single, pulling action"	performing an action
彼はカーテンをぐいっと引っ張った。;かれ は カーテン を ぐいっと ひっぱった。;He yanked the curtain.;ぐいっ	グイッ	to jerk (stronger than ぐい)	performing an action
公園のベンチで鳩がくーくー鳴いています。;こうえん の べんち で はと が くーくー な いて います。;On the park bench, the dove is cooing.;くーくー	クークー	coo coo	onomatopoeia	dove
猫が寝ていると、ぐーぐーと音がします。;ねこ が ねている と、ぐーぐー と おと が します。;When the cat is sleeping, you can hear a snoring sound.;ぐーぐー	グーグー	snoring	body function	sleep
お腹がぐーぐー鳴っている。;おなか が ぐーぐー なって いる。;My stomach is growling.;ぐーぐー	グーグー	growling stomach	onomatopoeia	human noises
子供はぐーぐー寝ている。;こども は ぐーぐー ねて いる。;The child is sleeping soundly.;ぐーぐー	グーグー	sleeping noise	onomatopoeia	human noises
お腹がぐーぐー鳴って恥ずかしい。;お なか が ぐーぐー なって はずかしい。;My stomach is rumbling and it's embarrassing.;ぐーぐー	グーグー	rumbling	onomatopoeia
子供たちは疲れてしまい、ぐーすか眠っています。;こどもたち は つかれてしまい、ぐーすか ねむっています。;The children, exhausted, are sleeping soundly.;ぐーすか	グースカ	to sleep (between snoring and breathing)	body function	sleep
彼は寝ている間、ぐーすかといびきをかいていた。;かれ は ねている あいだ、ぐーすか と いびきを かいていた。;He was loudly snoring away while he slept.;ぐーすか	グースカ	sleeping noise	onomatopoeia	human noises
太郎はビールをくくーっと飲んだ。;たろう は びーる を くくーっと のんだ。;Taro drank the beer with gusto.;くくーっ	ククーッ	with gusto	performing an action	drinking
彼女は冗談を思い出して、くくっという声を漏らした。;かのじょ は じょうだん を おもいだして、く くっ と いう こえ を もらした。;She remembered the joke and let out a suppressed laugh.;くくっ	ククッ	laughing but trying to supress it (more drawn out than くっくっ)	laughter
彼は失敗したのでくさくさしている。;かれ は しっぱい した ので くさくさ して いる。;He is feeling downcast because he failed.;くさくさ	クサクサ	"blue, wretched"	mood	down
彼は最近、いつもくさくさしています。;かれ は さいきん、いつも くさくさ して います。;He's been feeling down a lot lately.;くさくさ	クサクサ	"blue, wretched"	mood	down
彼は手紙をくしゃくしゃに丸めた。;かれ　は　てがみ　を　くしゃくしゃ　に　まるめた。;He crumpled the letter into a ball.;くしゃくしゃ	クシャクシャ	"wrinkle, crumple"	action
彼女は考え事をしているとき、くしゃくしゃした顔をする。;かのじょ は かんがえごと を している とき 、 くしゃくしゃ した かお を する 。;She makes a contorted facial expression when she's deep in thought.;くしゃくしゃ	クシャクシャ	contorted	facial expression
この紙はくしゃくしゃです。;この かみ は くしゃくしゃ です。;This paper is crumpled.;くしゃくしゃ	クシャクシャ	"crumpled, wrinkled"	form
彼の部屋はくしゃくしゃな気持ちを映し出していた。;かれ の へや は くしゃくしゃ な きもち を うつしだして いた 。;His room reflected his wretched and frustrated mood.;くしゃくしゃ	クシャクシャ	"wretched, frustrated"	mood	down
彼の服はくしゃくしゃになっていた。;かれ の ふく は くしゃくしゃ に なって いた。;His clothes were crumpled.;くしゃくしゃ	クシャクシャ	crumpled	resultant state
彼の言葉はくしゃくしゃで、何を言いたいのか全くわからない。;かれ の ことば は くしゃくしゃ で、なに を いいたい の か まったく わからない。;His words were all mumbled, and I couldn't understand what he wanted to say at all.;くしゃくしゃ	クシャクシャ	mumbling against reason	speech
彼の話し方は、くしゃくしゃと小さな声でぼそぼそとした感じだった。;かれ の はなし かた は、くしゃくしゃ と ちいさな こえ で ぼそぼそと した かんじ だった。;His way of speaking was a mumbling sort of murmur in a small voice.;くしゃくしゃ	クシャクシャ	mumur under one's breath	speech
彼は紙をぐしゃぐしゃにした。;かれ は かみ を ぐしゃぐしゃ に した。;He crumpled the paper into a ball.;ぐしゃぐしゃ	グシャグシャ	"smash, mash"	action
紙がぐしゃぐしゃになった。;かみ が ぐしゃぐしゃ に なった。;The paper got all crumpled.;ぐしゃぐしゃ	グシャグシャ	"crushed, smashed"	resultant state
雨の中でピクニックに行って、サンドイッチがぐじゃぐじゃになりました。;あめ の なか で ぴくにっく に いって、さんどいっち が ぐじゃぐじゃ に なりました。;We went for a picnic in the rain, and the sandwiches became soggy.;ぐじゃぐじゃ	グジャグジャ	soggy	resultant state
台風のせいで庭の木がぐしゃりと倒れた。;たいふう の せい で にわ の き が ぐしゃり と たおれた。;Due to the typhoon, the tree in the garden was crushed and fell over.;ぐしゃり	グシャリ	"crushed, smashed"	resultant state
彼はくしゃんとくしゃみをした。;かれ は くしゃん と くしゃみ を した。;He sneezed loudly with an 'achoo' sound.;くしゃん	クシャン	"""achoo"""	onomatopoeia	human noises
彼の服は雨でぐしょぐしょになった。;かれ の ふく は あめ で ぐしょぐしょ に なった 。;His clothes became extremely wet from the rain.;ぐしょぐしょ	グショグショ	extremely wet	physical state	wet
彼は授業中に、友達のいたずらを見て、くすくすと笑った。;かれ は じゅぎょうちゅう に、ともだち の いたずら を みて、くすくす と わらった。;During class, he snickered at his friend's prank.;くすくす	クスクス	snickering	laughter
彼は風邪をひいて、朝からずっとぐすぐす言っている。;かれ は かぜ を ひいて、あさ から ずっと ぐすぐす いっている。;He caught a cold and has been sniffling all morning.;ぐすぐす	グスグス	sniffling	onomatopoeia	human noises
彼は仕事が終わった後、ずっとぐずぐず言っていた。;かれ は しごと が おわった あと、 ずっと ぐずぐず いって いた。;He was grumbling non-stop after work was over.;ぐずぐず	グズグズ	"grumble, complaining about everything"	speech
彼はいつもぐずぐず仕事を進めるので、上司に怒られてしまう。;かれ は いつも ぐずぐず しごと を すすめる ので、じょうし に おこられて しまう。;He always hesitates with his work, which is why his boss gets angry with him.;ぐずぐず	グズグズ	hestitating	work attitude
彼女は悲しくて、くすんくすんと泣いていました。;かのじょ は かなしくて、くすんくすん と ないていました。;She was sadly sniffling and crying.;くすんくすん	クスンクスン	sniffing	onomatopoeia	human noises
一日中働いて、もうくたくたです。;いち にち じゅう はたらいて、もう くたくた です。;I've been working all day and I'm totally exhausted.;くたくた	クタクタ	"totally exhausted, worn out, solf, pulpy"	physical health	bad
そのスープに入れた野菜はくたくたになった。;その すーぷ に いれた やさい は くたくた に なった。;The vegetables added to the soup became soft and mushy.;くたくた	クタクタ	"soft, mushy"	texture
彼は昨日の夜、居酒屋でぐたぐたになってしまった。;かれ は きのう の よる、いざかや で ぐたぐた に なって しまった。;He became dead drunk at the izakaya last night.;ぐたぐた	グタグタ	dead drunk	body function	drunk
彼は一週間も寝ていなかったので、ぐたぐたになっていた。;かれ は いっしゅうかん も ねて いなかった ので 、 ぐたぐた に なって いた 。;He hadn't slept for a week, so he was completely exhausted.;ぐたぐた	グタグタ	more emphatic than くたくた	physical health	bad
このバナナはぐたぐたになったので、スムージーに使おう。;この ばなな は ぐたぐた に なった ので、すむーじー に つかおう。;This banana has become soft and pulpy, so let's use it in a smoothie.;ぐたぐた	グタグタ	soft and pulpy	texture
彼のスピーチは本当にぐだぐだだった。;かれ の すぴーち は ほんとう に ぐだぐだ だった。;His speech was really tedious and wordy.;ぐだぐだ	グダグダ	"tedious, wordy"	speech
頑張った後で、彼はグタリと部屋のソファに倒れ込んだ。;がんばった あと で、かれ は ぐたり と へや の そふぁ に たおれこむ.;After exerting himself, he collapsed onto the sofa, completely exhausted.;ぐたり	グタリ	more emphatic than くたくた	physical health	bad
このシャツは、洗濯後くちゃくちゃになってしまった。;この しゃつ は、せんたく ご くちゃくちゃ に なって しまった。;This shirt ended up crumpled after the wash.;くちゃくちゃ	クチャクチャ	"wrinkle, crumple"	action
彼はガムをくちゃくちゃ噛んでいた。;かれ は がむ を くちゃくちゃ かんで いた。;He was noisily chewing gum.;くちゃくちゃ	クチャクチャ	"squelch, press hard"	action
彼のシャツは洗濯後、くちゃくちゃになった。;かれ の しゃつ は せんたく ご、 くちゃくちゃ に なった。;His shirt became crumpled after washing.;くちゃくちゃ	クチャクチャ	crumpled	form
彼はくちゃくちゃガムを噛んでいる。;かれ は くちゃくちゃ ガム を かんでいる。;He is chewing gum with a smacking sound.;くちゃくちゃ	クチャクチャ	chewing	onomatopoeia
彼はガムをくちゃくちゃ噛んでいた。;かれ は がむ を くちゃくちゃ かんで いた。;He was squelching gum.;くちゃくちゃ	クチャクチャ	squelching	onomatopoeia
彼はガムをくちゃくちゃ噛んでいる。;かれ は がむ を くちゃくちゃ かんで いる。;He is chewing gum noisily.;くちゃくちゃ	クチャクチャ	the sound of chewing	performing an action	eating
彼は本を読み終えると、紙をくちゃくちゃにした。;かれ は ほん を よみおわる と、 かみ を くちゃくちゃ に した。;After finishing the book, he crumpled the paper.;くちゃくちゃ	クチャクチャ	"out of shape, crumpled"	resultant state
彼の部屋はぐちゃぐちゃだった。;かれ の へや は ぐちゃぐちゃ だった。;His room was a mess.;ぐちゃぐちゃ	グチャグチャ	soggy	form
スープを飲む赤ちゃんはぐちゃぐちゃと音を立てた。;すーぷ を のむ あかちゃん は ぐちゃぐちゃ と おと を たてた。;The baby made a slurping noise while drinking the soup.;ぐちゃぐちゃ	グチャグチャ	chewing	onomatopoeia
そのケーキは雨でぐちゃぐちゃになった。;その けーき は あめ で ぐちゃぐちゃ に なった。;The cake became squelchy because of the rain.;ぐちゃぐちゃ	グチャグチャ	squelching	onomatopoeia
彼はお菓子をぐちゃぐちゃと食べていた。;かれ は おかし を ぐちゃぐちゃ と たべていた。;He was eating the snack noisily.;ぐちゃぐちゃ	グチャグチャ	the sound of heavy chewing	performing an action	eating
彼の部屋はいつも<ruby>ぐちゃぐちゃ<rt>ぐちゃぐちゃ</rt></ruby>に散らかっている。;かれ の へや は いつも ぐちゃぐちゃ に ちらかっている。;His room is always in a messy state.;ぐちゃぐちゃ	グチャグチャ	soggy	resultant state
彼の話はいつもぐちゃぐちゃで、聞いていると疲れる。;かれ の はなし は いつも ぐちゃぐちゃ で 、 きいている と つかれる 。;His talks are always full of endless complaints, and it’s exhausting to listen to him.;ぐちゃぐちゃ	グチャグチャ	"complaining endlessly, griping"	speech
サラダはドレッシングでぐちゃぐちゃになった。;さらだ は どれっしんぐ で ぐちゃぐちゃ に なった。;The salad became mushy with the dressing.;ぐちゃぐちゃ	グチャグチャ	"mushy, pulpy"	texture
彼は突然くっとうなだれた。;かれ は とつぜん くっ と うなだれた。;He suddenly bent down his head.;くっ	クッ	suddenly bend	motions
彼はクッと何か思いついたらしい顔をした。;かれ は くっ と なに か おもい つい た らしい かお を した。;He had a noticeably thoughtful look on his face, as if he just came up with an idea.;くっ	クッ	"noticably, markedly"	resultant state
彼はロープをぐっと引っ張った。;かれ は ろーぷ を ぐっと ひっぱった。;He pulled the rope with a jerk.;ぐっ	グッ	"grab, pull with a jerk"	action
彼は苦しくて言葉が出ず、ぐっと息をのんだ。;かれ は くるしくて ことば が でず、ぐっと いきを のんだ。;He couldn't speak from feeling choked and took a deep breath.;ぐっ	グッ	to feel / be choked	body function
彼女を見たとき、胸がぐっと締め付けられました。;かのじょ を みた とき、 むね が ぐっと しめつけられました。;When I saw her, I felt a lump in my throat.;ぐっ	グッ	feeling a lump in one's throat	emotions	being moved
彼はぐっと睨んで、何も言わずに部屋を出た。;かれ は ぐっ と にらんで、 なにも いわずに へや を でた。;He glared intensely and left the room without saying anything.;ぐっ	グッ	looking with a penetrating glare	eye expressions	glaring
彼は緊張して、スピーチ中にぐっとしてしまった。;かれ は きんちょう して、すぴーち ちゅう に ぐっ と して しまった。;He was nervous and got stuck for words during the speech.;ぐっ	グッ	stuck for words	mental state
彼の不誠実な態度に、ぐっと怒りが込み上げた。;かれ の ふせいじつ な たいど に、ぐっと いかり が こみあげた。;His dishonest attitude made a strong indignation well up within me.;ぐっ	グッ	strong indignation welling up	mood	nervous
彼はお水をぐっと飲んだ。;かれ は おみず を ぐっ と のんだ 。;He took a gulp of water.;ぐっ	グッ	taking a gulp	performing an action	drinking
彼はぐっと拳を握りしめた。;かれ は ぐっと こぶし を にぎりしめた。;He suddenly clenched his fist tightly.;ぐっ	グッ	to force something to a sudden halt	performing an action
彼はその試験でぐっと成績が上がった。;かれ は その しけん で ぐっ と せいせき が あがった。;He noticeably improved his grades in that exam.;ぐっ	グッ	"noticably, markedly"	resultant state
ぐっすり眠った後は、気分がグッと良くなる。;ぐっすり ねむった あとは、 きぶんが ぐっと よく なる。;After sleeping soundly, I feel markedly better.;ぐっ	グッ	markedly	resultant state
彼女の声はくっきりと聞こえた。;かのじょ の こえ は くっきり と きこえた。;Her voice was heard distinctly.;くっきり	クッキリ	"distinct, clearly"	resultant state
山々がくっきりと見える。;やまやま が くっきり と みえる。;The mountains are distinctly visible.;くっきり	クッキリ	distinctive	sight
空にはひときわくっきりした虹がかかっていた。;そら には ひときわ くっきり した にじ が かかっていた。;There was a particularly vivid rainbow hanging in the sky.;くっきり	クッキリ	standing out	state
友達の冗談にくっくっと笑いをこらえた。;ともだち の じょうだん に くっくっ と わらい を こらえた。;I stifled a laugh at my friend's joke.;くっくっ	クックッ	laughing but trying to supress it.	laughter
くっくっと鳩が鳴いています。;くっくっ と はと が ないて います。;The dove is cooing softly.;くっくっ	クックッ	coo	onomatopoeia	dove
スープがぐつぐつと煮えています。;スープ が ぐつぐつ と にえています。;The soup is boiling.;ぐつぐつ	グツグツ	boiling	onomatopoeia
スープがぐつぐつと鍋で煮えている。;すーぷ が ぐつぐつ と なべ で にえている。;The soup is simmering in the pot.;ぐつぐつ	グツグツ	simmering	state	liquids
彼の服は雨に濡れてぐっしょりしていた。;かれ の ふく は あめ に ぬれて ぐっしょり して いた。;His clothes were dripping wet from the rain.;ぐっしょり	グッショリ	dripping wet	physical state	wet
昨夜はぐっすりと眠れました。;さくや は ぐっすり と ねむれました。;Last night, I slept soundly.;ぐっすり	グッスリ	to sleep soundly	body function	sleep
彼は長い一日が終わった後、ソファでぐったりしていた。;かれ は ながい いちにち が おわった あと 、 ソファ で ぐったり していた 。;After a long day, he was sitting on the sofa completely exhausted.;ぐったり	グッタリ	lacking strength	performing an action	sitting
彼は一日中働いた後、ソファにぐったりと横たわった。;かれ は いちにちじゅう はたらいた あと、ソファ に ぐったり と よこたわった。;After working all day, he lay sprawled on the sofa.;ぐったり	グッタリ	"to lie sprawled, dead tired, withered"	physical health	bad
疲れてぐったりしている。;つかれて ぐったり している。;I am exhausted and wilting.;ぐったり	グッタリ	"wilted, drooping"	resultant state
彼は昨晩、飲みすぎてぐでんぐでんになった。;かれ は さくばん、 のみすぎて ぐでんぐでん に なった。;He drank too much last night and passed out drunk.;ぐでんぐでん	グデングデン	drunk and passing out	body function	drunk
彼はミーティングの間、同じことをくどくどと繰り返していました。;かれは みーてぃんぐのあいだ、おなじことを くどくどと くりかえしていました。;He kept hammering on the same point during the meeting.;くどくど	クドクド	hammering on something	speech
彼の足がくにゃっと曲がった。;かれ の あし が くにゃっと まがった。;His leg suddenly bent.;くにゃ	クニャ	to suddenly bend (once)	performing an action
その新しい素材は疲れた後も形が崩れず、くにゃくにゃしている。;その あたらしい そざい は つかれた あと も かたち が くずれず、くにゃくにゃ している。;The new material stays soft and flexible without losing its shape even after wear.;くにゃくにゃ	クニャクニャ	"soft, flexible, supple"	form
彼はバランスボールの上でくにゃくにゃと演技をしていた。;かれ は ばらんすぼーる の うえ で くにゃくにゃ と えんぎ を していた。;He was performing a bending and flexing act on top of a balance ball.;くにゃくにゃ	クニャクニャ	bending while flexing the body	performing an action
その子猫はくにゃくにゃと手の中で動いている。;その こねこ は くにゃくにゃ と て の なか で うごいている。;The kitten is wiggling in my hands.;くにゃくにゃ	クニャクニャ	wiggling	performing an action
彼は毎日くにゃくにゃで決められない。;かれ は まいにち くにゃくにゃ で きめられない。;He is fickle every day and can't make decisions.;くにゃくにゃ	クニャクニャ	"fickle, irresolute"	personal traits	undesirable
彼の赤ちゃんの手はぐにゃぐにゃで可愛い。;かれ の あかちゃん の て は ぐにゃぐにゃ で かわいい。;His baby's hands are soft and cute.;ぐにゃぐにゃ	グニャグニャ	soft	form
このソファーは長年の使用でぐにゃぐにゃになった。;この そふぁー は ちょうねん の しよう で ぐにゃぐにゃ に なった。;This sofa has become soft and disfigured after years of use.;ぐにゃぐにゃ	グニャグニャ	"soft, disfigured"	resultant state
彼の腕はつかれて、くにゃっと曲がった。;かれ の うで は つかれて、くにゃっと まがった。;His arm suddenly bent from exhaustion.;くにゃっ	クニャッ	to suddenly bend (once)	performing an action
このゼリーを触った瞬間、ぐにゃっとした感触が広がった。;この ぜりー を さわった しゅんかん 、 ぐにゃっと した かんしょく が ひろがった 。;The moment I touched the jelly, a squishy feeling spread.;ぐにゃっ	グニャッ	the first impression of touching something squishy	feelings
彼はクニャリと背中を曲げて、柔軟なポーズを取った。;かれ は くにゃり と せなか を まげて、じゅうなん な ぽーず を とった。;He slowly bent his back into a flexible pose.;くにゃり	クニャリ	"bending slowly, gently"	performing an action
彼はぐにゃりとしたゼリーを手でつかんだ。;かれ は ぐにゃり と した ぜりー を て で つかんだ。;He grabbed the squishy jelly with his hand.;ぐにゃり	グニャリ	the feeling of touching something squishy	feelings
柱が強風でぐにゃりと曲がった。;はしら が きょうふう で ぐにゃり と まがった。;The pillar bent slowly and gently in the strong wind.;ぐにゃり	グニャリ	"bending slowly, gently (for bigger things than くにゃり)"	performing an action
その古いマットレスはぐにゃりとしていて、あまり健康に良くない。;その ふるい マットレス は ぐにゃり と していて 、 あまり けんこう に よく ない 。;That old mattress is soft and not very good for your health.;ぐにゃり	グニャリ	"soft, lacking tension"	physical health	poor
その柱は地震でぐにゃりと曲がった。;その はしら は じしん で ぐにゃり と まがった。;The pillar bent and distorted during the earthquake.;ぐにゃり	グニャリ	"bent, distorted"	resultant state
彼女は踊り始めると、まるで蛇のようにくねくねと動いた。;かのじょ は おどり はじめる と、まるで へび の よう に くねくね と うごいた。;When she started dancing, she moved like a snake, wriggling around.;くねくね	クネクネ	wriggling	performing an action
この道は山をくねくねと登っていきます。;この みち は やま を くねくね と のぼって いきます。;This road meanders windingly up the mountain.;くねくね	クネクネ	"winding, meandering"	shape
彼はいつも小さなことでくよくよしている。;かれ は いつも ちいさな こと で くよくよ している。;He is always moping about small things.;くよくよ	クヨクヨ	"concerned with something insignificant, mope"	mood	down
頭がくらくらしている。;あたま が くらくら して いる。;My head is feeling dizzy.;くらくら	クラクラ	dizzy	body function
湯が沸騰して、鍋の中でくらくらしていた。;ゆ が ふっとう して、 なべ の なか で くらくら して いた。;The water was boiling up in the pot.;くらくら	クラクラ	boiling up	state	liquids
地震の時、家がぐらぐらと揺れました。;じしん の とき、 いえ が ぐらぐら と ゆれました。;During the earthquake, the house was shaking unsteadily.;ぐらぐら	グラグラ	"shaking, unstable"	motions	swinging
お湯がぐらぐら沸いている。;お ゆ が ぐらぐら わいて いる。;The water is boiling intensely.;ぐらぐら	グラグラ	boiling intensely	state	liquids
この古い家は地震のたびにぐらぐら揺れる。;この ふるい いえ は じしん の たび に ぐらぐら ゆれる。;This old house shakes whenever there's an earthquake.;ぐらぐら	グラグラ	shaky	structure
くらっとしてバランスを崩した。;くらっ と して ばらんす を くずした。;I felt momentarily dizzy and lost my balance.;くらっ	クラッ	momentary dizziness	body function
橋がぐらりと傾いた。;はし が ぐらり と かたむいた。;The bridge swayed significantly.;ぐらり	グラリ	in a big swaying motion	performing an action	falling
赤ちゃんの大きな目はクリクリと動いていた。;あかちゃん の おおきな め は くりくり と うごいて いた。;The baby's large eyes were rolling around.;くりくり	クリクリ	"large rolling movement of eyes, very round eyes"	eye expressions
小林さんの髪型はくりくりしているから、とてもおしゃれに見える。;こばやしさん の かみがた は くりくり している から、とても おしゃれ に みえる。;Kobayashi's haircut is short and smooth, so it looks very stylish.;くりくり	クリクリ	"short, cropped, but smooth looking cut. Also used for a shaven head"	hair
彼はビンのふたをぐりぐりと回して開けました。;かれ は びん の ふた を ぐりぐり と まわして あけました。;He pressed and turned the jar lid to open it.;ぐりぐり	グリグリ	press and turn	action
彼はぐりぐりの髪型にしたので、とてもかっこよく見えます。;かれ は ぐりぐり の かみがた に した ので、とても かっこよく みえます。;He got a round, close-cut but rough looking haircut, so he looks really cool.;ぐりぐり	グリグリ	"round, closecut but rough looking haircut"	hair
彼の髪はくるくると巻かれている。;かれ の かみ は くるくる と まかれて いる。;His hair is coiled up.;くるくる	クルクル	"wind, coil, wrapped around"	action
彼の指はくるくると鉛筆を回していた。;かれ の ゆび は くるくると えんぴつ を まわしていた。;His fingers were rotating the pencil round and round.;くるくる	クルクル	"rotating, winding"	motions	rotation
猫はおもちゃをくるくる回して遊んでいます。;ねこ は おもちゃ を くるくる まわして あそんでいます。;The cat is spinning the toy around for fun.;くるくる	クルクル	spin around	motions	rotation
彼は毎日働きづめで会社中をくるくる駆け回っている。;かれ は まいにち はたらきづめ で かいしゃ じゅう を くるくる かけまわっている。;He tirelessly runs around the office every day.;くるくる	クルクル	"to toil, to run around the place"	work attitude
猫は毛糸の玉をぐるぐる巻きつけた。;ねこ は けいと の たま を ぐるぐる まきつけた。;The cat rolled the ball of yarn up tightly.;ぐるぐる	グルグル	to roll up	action
彼は病気で頭がぐるぐる回っている。;かれ は びょうき で あたま が ぐるぐる まわって いる。;He's feeling dizzy and his head is spinning because he's sick.;ぐるぐる	グルグル	to spin	body function
洗濯機の中で服がぐるぐる回っています。;せんたくき の なか で ふく が ぐるぐる まわって います。;The clothes are spinning around in the washing machine.;ぐるぐる	グルグル	"rotating, winding"	motions	rotation
彼はぐるぐるっと回り始めた。;かれ は ぐるぐるっ と まわりはじめた。;He started spinning around quickly.;ぐるぐるっ	グルグルッ	"rotating, winding, picking up pace while doing so"	motions	rotation
犬がボールを追いかけて、くるっと回った。;いぬ が ぼーる を おいかけて、くるっ と まわった。;The dog chased the ball and suddenly spun around.;くるっ	クルッ	to suddenly rotate	motions	rotation
猫がボールを追いかけて、くるっと回った。;ねこ が ぼーる を おいかけて、 くるっと まわった。;The cat chased the ball and quickly spun around.;くるっ	クルッ	a quick single tumble	performing an action
船が島をぐるっと回った。;ふね が しま を ぐるっと まわった。;The ship circled around the island.;ぐるっ	グルッ	"surround, encircle"	motions	rotation
彼女はバレエの振り付けでくるりと回って立ち止まりました。;かのじょ は ばれえ の ふりつけ で くるり と まわって たちどまりました。;She spun around in a single rotation and stopped as part of the ballet routine.;くるり	クルリ	a single rotation	motions	rotation
彼は辺りをぐるりと見回す。;かれ は あたり を ぐるり と みまわす。;He looks around at the surroundings.;ぐるり	グルリ	looking around	eye expressions
湖をぐるりと歩きました。;みずうみ を ぐるり と あるきました。;I walked around the lake.;ぐるり	グルリ	"surround, encircle"	motions	rotation
彼女はその場でぐるりぐるりと回った。;かのじょ は その ば で ぐるりぐるり と まわった 。;She twirled on the spot.;ぐるりぐるり	グルリグルリ	twirl	action
そのカメラはじわじわとぐるりぐるり回りながら風景を捉えます。;その かめら は じわじわ と ぐるり ぐるり まわり ながら ふうけい を とらえます。;The camera slowly rotates, capturing the scenery.;ぐるりぐるり	グルリグルリ	"slowly rotating, winding"	motions	rotation
彼女の髪は風に吹かれてくるんと回った。;かのじょ の かみ は かぜ に ふかれて くるん と まわった。;Her hair twirled around in the wind.;くるん	クルン	a single rotation	motions	rotation
洗濯機の中で服がぐるんと回っている。;せんたくき の なか で ふく が ぐるん と まわって いる。;The clothes are spinning around in the washing machine.;ぐるん	グルン	"surround, encircle"	motions	rotation
彼は芝生の上でぐるんと回った。;かれ は しばふ の うえ で ぐるん と まわった。;He spun around on the grass.;ぐるん	グルン	tumbling	performing an action
こどもたちはじてんしゃのまわりをぐるんぐるんまわっている。;こどもたちは じてんしゃの まわりを ぐるんぐるん まわっている。;The children are swinging around the bicycle in circles.;ぐるんぐるん	グルングルン	swing around	action
彼はくわっと目を見開いて怒った。;かれ は くわっと め を みひらいて おこった。;He suddenly opened his eyes wide in anger.;くわっ	クワッ	suddenly opening the eyes with an angry look	eye expressions
その選手の成績は今年、くんと向上しました。;その せんしゅ の せいせき は ことし、くんと こうじょう しました。;That athlete's performance has noticeably improved this year.;くん	クン	"noticably, markedly"	resultant state
彼はぐんと力を入れて、その重い荷物を持ち上げました。;かれ は ぐん と ちから を いれて、その おもい にもつ を もちあげました。;He strained his body to lift the heavy luggage.;ぐん	グン	straining the body 	performing an action
電車は急にぐんと止まった。;でんしゃ は きゅうに ぐん と とまった。;The train came to a sudden stop.;ぐん	グン	to force something to a sudden halt	performing an action
彼の背は高校の間にぐんと伸びた。;かれ の せ は こうこう の あいだ に ぐん と のびた。;His height grew rapidly during high school.;ぐん	グン	to grow rapidly (growth spurt)	physical health	good
彼の日本語の能力はぐんと上達した。;かれ の にほんご の のうりょく は ぐんと じょうたつ した。;His Japanese skills have noticeably improved.;ぐん	グン	"noticably, markedly, drasticaly changing"	resultant state
彼の成績はぐんと上がった。;かれ の せいせき は ぐん と あがった。;His grades improved markedly.;ぐん	グン	markedly	resultant state
この数日間の暑さで、花はぐんありしてしまった。;この すうじつかん の あつさ で、 はな は ぐんありして しまった。;Due to the heat over the past few days, the flowers have wilted.;ぐんあり	グンアリ	"weak, enfeebled, wilted"	physical health	poor
犬が部屋の隅でクンクン鳴いていました。;いぬ が へや の すみ で くんくん な いて いました。;The dog was whining in the corner of the room.;くんくん	クンクン	whining	onomatopoeia	dog
お母さんが台所からいい匂いをくんくん嗅ぐ。;おかあさん が だいどころ から いい におい を くんくん かぐ。;Mom sniff-sniffs the nice smell coming from the kitchen.;くんくん	クンクン	sniff sniff	onomatopoeia	human noises
犬が庭で何かをくんくん嗅いでいる。;いぬ が にわ で なに か を くんくん かいでいる。;The dog is sniffing something in the garden.;くんくん	クンクン	sniff	performing an action
植物がぐんぐん成長している。;しょくぶつ が ぐんぐん せいちょう して いる。;The plant is growing vigorously.;ぐんぐん	グングン	vigorous	action
この車はぐんぐん加速していきます。;この くるま は ぐんぐん かそく していき ます。;This car accelerates rapidly.;ぐんぐん	グングン	"distinguishing, outclassing"	resultant state
彼は仕事の後でぐんなりしていた。;かれ は しごと の あと で ぐんなり して いた。;He was feeling weary after work.;ぐんなり	グンナリ	wearily	physical health	poor
花が水を失ってぐんなりとしている。;はなが みずを うしなって ぐんなり して いる。;The flower is wilting because it has lost water.;ぐんなり	グンナリ	"wilter, withering"	resultant state
彼は疲れきっていて、椅子にぐんにゃりと腰を下ろした。;かれ は つかれきっていて、いす に ぐんにゃり と こし を おろした。;He was completely exhausted and sank into the chair, totally limp.;ぐんにゃり	グンニャリ	"soft, lacking tension (more emphatc than ぐにゃり)"	physical health	poor
彼はその匂いを嗅いですぐにげっとしました。;かれ は その におい を かいで すぐに げっ と しました。;He gagged immediately after smelling that odor.;げ	ゲ	the momentary sensation of (wanting to) vomit	body function
彼は車で酔ってしまい、げーげー吐いていた。;かれ は くるま で よって しまい 、 げーげー はいて いた 。;He got car sick and was vomiting.;げーげー	ゲーゲー	vomitting	body function
彼はけたけたと笑い出した。;かれ は けたけた と わらいだした。;He burst out laughing loudly and awkwardly.;けたけた	ケタケタ	an out of place burly laugh	laughter
彼の冗談に、彼女はげたげたと笑い始めた。;かれ の じょうだん に、かのじょ は げたげた と わらい はじめた。;She began to guffaw in a rather burly manner at his joke.;げたげた	ゲタゲタ	"an out of place burly laugh, more vulgar than けたけた"	laughter
彼は試験でけちょんけちょんにやられてしまった。;かれ は しけん で けちょんけちょん に やられて しまった。;He took a beating in the exam.;けちょんけちょん	ケチョンケチョン	to take a beating	mental state
その えいが を みた とき、げっ と なった。;その えいが を みた とき、げっ と なった。;When I watched that movie, I felt like throwing up.;げっ	ゲッ	the momentary sensation of (wanting to) vomit	body function
彼は試験に落ちてげっそりした。;かれ は しけん に おちて げっそり した。;He was disappointed after failing the exam.;げっそり	ゲッソリ	"disappoined, colloquailly interchanged with がっかり"	emotions	unease
彼は病気の後、げっそりと痩せてしまった。;かれ は びょうき の あと、 げっそり と やせて しまった。;After his illness, he became emaciated and lost a lot of weight.;げっそり	ゲッソリ	"emaciated, haggard"	physical health	poor
彼は一ヶ月でげっそり痩せてしまった。;かれ は いっかげつ で げっそり やせて しまった。;He became haggard and lost a lot of weight in a month.;げっそり	ゲッソリ	to look haggard	the body
彼女の服はけばけばしい色で目立ちすぎる。;かのじょ の ふく は けばけばしい いろ で めだち すぎる。;Her clothes are too flashy and stand out excessively.;けばけば	ケバケバ	"lavish, gaudy, garish"	to appear to be
彼女は楽しそうにケラケラと笑った。;かのじょ は たのしそう に けらけら と わらった。;She cackled with laughter as if she was having a great time.;けらけら	ケラケラ	"cackle, frivolous"	laughter
お笑い番組を見て、彼女はゲラゲラ笑った。;おわらい ばんぐみ を みて、 かのじょ は げらげら わらった。;She laughed boisterously watching the comedy show.;げらげら	ゲラゲラ	boisterous	laughter
その猫は朝早くげるげるげると鳴いていた。;その ねこ は あさ はやく げるげるげる と な いて いた。;The cat was purring loudly early in the morning.;げるげるげる	ゲルゲルゲル	purrrr	onomatopoeia	cat
彼は失敗の後でけろけろと笑った。;かれ は しっぱい の あと で けろけろ と わらっ た。;He laughed off his mistake as if nothing had happened.;けろけろ	ケロケロ	laughing as if nothing happened	laughter
彼は問題が起きても、けろけろしている。;かれは もんだい が おきても、けろけろしている。;He remains calm and acts like nothing happened even when a problem arises.;けろけろ	ケロケロ	"calm, act like nothing happened, remaining cool"	mental actions
池のほとりに蛙がけろけろ鳴いていました。;いけ の ほとり に かえる が けろけろ ないていました。;The frogs were croaking by the pond.;けろけろ	ケロケロ	ribbit	onomatopoeia	frog
友達がパーティーで飲みすぎて、げろげろと吐いていた。;ともだち が ぱーてぃー で のみすぎて、げろげろ と はいていた。;My friend drank too much at the party and was continuously throwing up.;げろげろ	ゲロゲロ	to continuously throw up	body function
昨日の喧嘩の後、彼はケロッとして仕事を続けた。;きのう の けんか の あと、かれ は けろっ として しごと を つづけた。;After yesterday's argument, he acted like nothing happened and continued his work.;けろっ	ケロッ	"calm, act like nothing happened, remaining cool"	mental actions
彼は大失敗したのに、けろりとしている。;かれ は だいしっぱい した のに、けろり としている。;He made a huge mistake, yet he remains unruffled.;けろり	ケロリ	"calm, act like nothing happened, remaining cool"	mental actions
彼は問題にケロリとした顔で対処した。;かれ は もんだい に けろり と した かお で たいしょ した。;He dealt with the problem with an unaffected face.;けろり	ケロリ	sudden disappearance of some state	resultant state
アヒルが池でげわっげわっと鳴いています。;あひる が いけ で げわっ げわっ と ないて います。;The ducks are quacking in the pond.;げわっげわっ	ゲワッゲワッ	quack	onomatopoeia	duck
彼は長い会議を終えて会社を出るとき、げんなりしていました。;かれ は ながい かいぎ を おえて かいしゃ を でる とき 、 げんなり していました 。;He was mentally exhausted when he left the company after the long meeting.;げんなり	ゲンナリ	to be tired	mental state
火がごうごうと燃えている。;ひ が ごうごう と もえている。;The fire is roaring.;ごーごー	ゴーゴー	roaring	onomatopoeia	fire
電車はごーごーと走っています。;でんしゃ は ごーごー と はしって います。;The train is rumbling loudly as it runs along.;ごーごー	ゴーゴー	heavy rumbling	onomatopoeia	train
滝の水がごーごーと流れる音が聞こえた。;たき の みず が ごーごー と ながれる おと が きこえた。;I heard the sound of the waterfall's water roaring.;ごーごー	ゴーゴー	roaring	onomatopoeia	water
ライオンがごーごーと鳴いている。;らいおん が ごーごー と ないている。;The lion is roaring.;ごーごー	ゴーゴー	roaring	onomatopoeia
教会の鐘がごーんと鳴った。;きょうかい の かね が ごーん と なった。;The church bells went 'gong'.;ごーん	ゴーン	"""gong"""	onomatopoeia	bells
狐が夜の森でこーんこーんと鳴いていた。;きつね が よる の もり で こーんこーん と ないて いた。;The fox was barking 'kon-kon' in the night forest.;こーんこーん	コーンコーン	barking	onomatopoeia	fox
彼は水をごくごく飲んだ。;かれ は みず を ごくごく のんだ。;He gulped down the water.;ごくごく	ゴクゴク	gulping	onomatopoeia
彼は水を見つけると、喉が渇いていたのでごくごくと飲み始めた。;かれ は みず を みつける と、 のど が かわいていた ので ごくごく と のみ はじめた。;When he found water, he started drinking it in large gulps because he was very thirsty.;ごくごく	ゴクゴク	that noise made when drinking large gulps one after another	performing an action	drinking
彼は水を一気にごくっと飲んだ。;かれ は みず を いっき に ごくっと のんだ。;He quickly downed the water in one gulp.;ごくっ	ゴクッ	downing a mouthful quickly	performing an action	drinking
彼は質問を聞いて一度コクリと頷いた。;かれ は しつもん を きいて いちど こくり と うなずいた。;He nodded sharply once upon hearing the question.;こくり	コクリ	nodding sharply	performing an action
彼は水を一気に飲んで「ごくり」と喉を鳴らした。;かれ は みず を いっき に のんで 「 ごくり 」 と のど を ならした 。;He drank the water in one gulp, making a 'gokuri' sound in his throat.;ごくり	ゴクリ	in a gulp	performing an action	drinking
彼は大きな水のボトルを持ち上げて、ごくりごくりと飲み始めた。;かれ は おおきな みず の ぼとる を もちあげて ごくり ごくり と のみはじめた。;He lifted the big bottle of water and started gulping it down.;ごくりごくり	ゴクリゴクリ	gulping	onomatopoeia
彼は静かにこくんとうなずいた。;かれ は しずか に こくん と うなずい た。;He quietly nodded his head.;こくん	コクン	to drop one's head (as a nod)	performing an action
彼は水を一気にごくんと飲みました。;かれ は みず を いっき に ごくん と のみました。;He drank the water in one gulp.;ごくん	ゴクン	in a gulp	performing an action	drinking
彼は水をゴクンゴクンと飲んだ。;かれ は みず を ごくんごくん と のんだ 。;He drank the water gulp by gulp.;ごくんごくん	ゴクンゴクン	drinking	onomatopoeia	human noises
毎朝、鶏が「こけこっこー」と鳴くので、私は目を覚まします。;まい あさ 、 にわとり が 「 こけこっこー 」 と なく ので 、 わたし は め を さます 。;Every morning, the rooster crows "cock-a-doodle-doo," waking me up.;こけこっこー	コケコッコー	cock-a-doodle-doo	onomatopoeia	male chicken
彼は床をゴシゴシと磨いた。;かれ　は　ゆか　を　ごしごし　と　みがいた。;He scrubbed the floor hard.;ごしごし	ゴシゴシ	"rub, scrub hard"	performing an action
壁をゴシッゴシッとこすって、掃除しました。;かべ を ごしっ ごしっ と こすって、そうじしました。;I scrubbed the wall with a sawing motion to clean it.;ごしっごしっ	ゴシッゴシッ	sawing	onomatopoeia
部屋を片付けなくちゃ、人とゴシャドシャにぶつかってしまう。;へや を かたづけなくちゃ、ひと と ごしゃどしゃ に ぶつかってしまう。;I need to clean my room, or I'll keep bumping into people with jumbled spatial orientation.;ごしゃどしゃ	ゴシャドシャ	jumbled	spacial orientation
彼の部屋はこせこせしていて、ほとんど動けない。;かれ の へや は こせこせ していて、ほとんど うごけない。;His room is so confined that you can barely move.;こせこせ	コセコセ	confined	available space
彼はいつもこせこせしているので、周りの人は疲れています。;かれ は いつも こせこせ している ので、まわり の ひと は つかれています。;He is always being fussy, so the people around him are tired.;こせこせ	コセコセ	"fussy, make a big deal out of nothing"	personal traits
彼はこそこそと部屋に入った。;かれ は こそこそ と へや に はいった。;He entered the room stealthily.;こそこそ	コソコソ	stealthily	action
彼女は部屋の中でごそごそしていた。;かのじょ は へや の なか で ごそごそ していた。;She was rummaging around in the room.;ごそごそ	ゴソゴソ	rumbling	onomatopoeia
猫が 机の 上を ゴソっと 動いた。;ねこ が つくえ の うえ を ごそっと うごいた。;The cat rustled around on top of the desk.;ごそっ	ゴソッ	rumbling	onomatopoeia
山の上から石がごそっと落ちてきました。;やま の うえ から いし が ごそっと おちて きました。;A large number of stones suddenly fell from the top of the mountain.;ごそっ	ゴソッ	to move (not per se literally) in large numbers	quantity
引っ越しの準備で家がごたごたしています。;ひっこし の じゅんび で いえ が ごたごた して います。;The house is in a jumble due to the preparation for moving.;ごたごた	ゴタゴタ	"mix, jumble"	action
彼らの関係は最近ごたごたしている。;かれら の かんけい は さいきん ごたごた している。;Their relationship has been troubled recently.;ごたごた	ゴタゴタ	"confused, disordered, troubled"	personal relations
引っ越しの準備で家の中がごたごたしている。;ひっこし の じゅんび で いえ の なか が ごたごた している。;The inside of the house is in a state of turmoil due to the move preparations.;ごたごた	ゴタゴタ	"confused, in a state of turmoil"	resultant state
彼の部屋はごたごたしていて、物を見つけるのが大変だ。;かれ の へや は ごたごた していて、もの を みつける の が たいへん だ。;His room is all mixed up, and it's hard to find anything.;ごたごた	ゴタゴタ	mixed up	spacial orientation
社員たちは社長の提案に対して、ごたごた文句を言っていました。;しゃいん たち は しゃちょう の ていあん に たいして、ごたごた もんく を いって いました。;The employees were disorderly complaining about the president's proposal.;ごたごた	ゴタゴタ	talking disorderly about ones grievances	speech
彼はこちこちで動けないようだった。;かれ は こちこち で うごけない よう だった。;He seemed so sore and stiff that he couldn't move.;こちこち	コチコチ	sore and stiff	feelings
時計がコチコチと音を立てている。;とけい が こちこち と おと を たてている。;The clock is ticking.;こちこち	コチコチ	ticking	onomatopoeia
田中さんは真面目でこちこちの性格です。;たなかさん は まじめ で こちこち の せいかく です。;Mr. Tanaka has a serious and strict personality.;こちこち	コチコチ	"strict, rigid"	personal traits
彼の顔は仕事のことでこちこちになっている。;かれ の かお は しごと の こと で こちこち に なっている。;His face has become stiff and rigid because of work.;こちこち	コチコチ	dry and hard	physical state	stiff
このビスケットはこちこちで、おんがえしのような味がする。;この びすけっと は こちこち で、おんがえし の ような あじ が する。;This biscuit is dry and hard, and tastes like a reward.;こちこち	コチコチ	dry and hard	texture
このパンはゴチゴチで食べられません。;この ぱん は ごちごち で たべられません。;This bread is too hard to eat.;ごちごち	ゴチゴチ	hard to bite on	physical state	stiff
この古いパンはごちごちして食べにくいです。;この ふるい ぱん は ごちごち して たべ にくい です。;This old bread is particularly hard and difficult to eat.;ごちごち	ゴチゴチ	particularly hard	texture
私の部屋はいつもごちゃごちゃしていて、どこに何があるのか分からない。;わたし の へや は いつも ごちゃごちゃ していて 、 どこ に なに が ある の か わからない 。;My room is always a jumbled mess, and I can't find anything in it.;ごちゃごちゃ	ゴチャゴチャ	"mix, jumble"	action
彼の机の上はごちゃごちゃだ。;かれ の つくえ の うえ は ごちゃごちゃ だ。;His desk is a mess.;ごちゃごちゃ	ゴチャゴチャ	"be a mess, be confused"	mental state	not with it
彼らの友情は最近ごちゃごちゃしている。;かれら の ゆうじょう は さいきん ごちゃごちゃ している。;Their friendship has been quite mixed up recently.;ごちゃごちゃ	ゴチャゴチャ	"disordered, mixed up, confused"	personal relations
部屋の中がごちゃごちゃしていて、新しい服を見つけられなかった。;へや の なか が ごちゃごちゃ していて、 あたらしい ふく を みつけられなかった。;The room was in such a mess that I couldn't find my new clothes.;ごちゃごちゃ	ゴチャゴチャ	"confused, in disorder"	resultant state
彼の机の上はいつもごちゃごちゃしている。;かれ の つくえ の うえ は いつも ごちゃごちゃ している。;His desk is always mixed up and jumbled.;ごちゃごちゃ	ゴチャゴチャ	"mixed up, jumbled"	spacial orientation
彼の話はごちゃごちゃしていて、何を言いたいのかよくわからない。;かれ の はなし は ごちゃごちゃ していて 、 なに を いいたい のか よく わからない 。;His speech is all jumbled up, so it's hard to understand what he's trying to say.;ごちゃごちゃ	ゴチャゴチャ	griping about trifling matters	speech
彼はいたずらに妹をこちょこちょして、彼女は大笑いした。;かれ は いたずら に いもうと を こちょこちょ して かのじょ は おおわらい した。;He playfully tickled his sister, and she burst into laughter.;こちょこちょ	コチョコチョ	tickle	action
彼の冗談にこちんとしてしまった。;かれ の じょうだん に こちん と して しまった。;I got irritated at his joke.;こちん	コチン	"irritated, getting mad"	mood	nervous
ドアが閉まると、こちんと鍵がロックされた。;どあ が しまる と、こちん と かぎ が ろっく された。;When the door closed, the lock clunked into place.;こちん	コチン	clunking	onomatopoeia
洗濯物がこちんこちんに乾いている。;せんたくもの が こちんこちん に かわいて いる。;The laundry is dry and stiff.;こちんこちん	コチンコチン	dry and hard	physical state	stiff
スープが冷めて、野菜がこちんこちんに固くなってしまった。;すーぷ が さめて、やさい が こちんこちん に かたくなってしまった。;The soup cooled down, and the vegetables became dry and hard.;こちんこちん	コチンコチン	"dry and hard, emphatic"	texture
授業中にこっくりと居眠りしてしまった。;じゅぎょうちゅうに こっくりと いねむりしてしまった。;I accidentally nodded off during the class.;こっくり	コックリ	to nod off	body function	sleep
彼は疲れていて、会議中にこっくりと仮眠をとってしまった。;かれは つかれていて、かいぎちゅうに こっくりと かみんを とってしまった。;He was tired and ended up nodding off during the meeting.;こっくり	コックリ	nodding sharply	performing an action
彼は授業中、こっくりこっくりと居眠りをしていた。;かれ は じゅぎょうちゅう、こっくりこっくり と いねむり を していた。;He was nodding off repeatedly during the class.;こっくりこっくり	コックリコックリ	to nod off repeatedly	body function	sleep
にわとりがこっこっと鳴いている。;に わ と り が こっこっ と な い て い る;The chicken is clucking.;こっこっ	コッコッ	clucking	onomatopoeia	chicken
彼は毎日コツコツと勉強しています。;かれ は まいにち コツコツ と べんきょう しています。;He studies diligently every day.;こつこつ	コツコツ	knocking	onomatopoeia
彼は毎日こつこつ勉強している。;かれ は まいにち こつこつ べんきょう して いる 。;He studies diligently every day.;こつこつ	コツコツ	trotting	onomatopoeia
彼はこつこつと勉強して、試験に合格しました。;かれ は こつこつ と べんきょう して しけん に ごうかく しました。;He studied diligently and passed the exam.;こつこつ	コツコツ	steps	onomatopoeia
彼は毎日こつこつと仕事を続け、最終的にはプロジェクトを成功させました。;かれ は まいにち こつこつ と しごと を つづけ、さいしゅうてき には プロジェクト を せいこう させました。;He worked untiringly every day, and eventually succeeded in completing the project.;こつこつ	コツコツ	"untiringly, to work slow but steady"	work attitude
この山の頂上はごつごつしている。;この やま の ちょうじょう は ごつごつ している。;The summit of this mountain is rugged.;ごつごつ	ゴツゴツ	rugged	form
彼の手はごつごつしていて、暖かい。;かれ の て は ごつごつ して いて、 あたたかい。;His hands are rough, but warm.;ごつごつ	ゴツゴツ	knocking	onomatopoeia
彼はこっそりと部屋を出た。;かれ は こっそり と へや を でた。;He quietly left the room.;こっそり	コッソリ	secretly	action
彼は貯金をゴッソリ使って新しい車を買った。;かれ は ちょきん を ごっそり つかって あたらしい くるま を かった。;He spent his entire savings to buy a new car.;ごっそり	ゴッソリ	entirely	quantity
彼は本棚の本を一気にごっそり運び出した。;かれ は ほんだな の ほん を いっき に ごっそり はこびだした。;He carried out the books from the bookshelf in one big go.;ごっそり	ゴッソリ	a large (not per se literally) move	quantity
このパンは、昨日焼いたのにもうこっちんこっちんだ。;この ぱん は、 きのう やいた の に もう こっちんこっちん だ。;This bread was baked yesterday, but it's already dry and hard.;こっちんこっちん	コッチンコッチン	dry and hard	physical state	stiff
このパンはこっちんこっちんになってしまった。;この ぱん は こっちん こっちん に なって しまった。;This bread has become dry and hard.;こっちんこっちん	コッチンコッチン	"dry and hard, emphatic"	texture
彼はドアにごつっと頭をぶつけた。;かれ は ドア に ごつっ と あたま を ぶつけた。;He bumped his head against the door with a thud.;ごつっ	ゴツッ	the sound of bumping into something hard	action	hitting something
このカレーはとてもこってりしていて美味しいです。;この かれー は とても こってり していて おいしい です。;This curry is very rich and delicious.;こってり	コッテリ	"heavy, rich flavour"	flavour
このラーメンはこってりしていて、とても満足だ。;この らーめん は こってり していて 、 とても まんぞく だ 。;This ramen is thick and heavy, making it very satisfying.;こってり	コッテリ	"thick, heavy"	resultant state
水車がこっとんこっとんと回っている。;すいしゃ が こっとん こっとん と まわって いる。;The watermill is turning with a 'kotton kotton' sound.;こっとんこっとん	コットンコットン	the sound a watermill makes	onomatopoeia
電車がごっとんごっとんと線路を走っていった。;でんしゃ が ごっとん ごっとん と せんろ を はしって いった。;The train rumbled heavily along the tracks.;ごっとんごっとん	ゴットンゴットン	heavy rumbling	onomatopoeia	train
彼は頭をこつんとドアにぶつけた。;かれ は あたま を こつん と どあ に ぶつけた。;He accidentally bumped his head against the door.;こつん	コツン	something heavy hitting something hard accidentally	action	hitting something
彼の頭が棚にごつんとぶつかった。;かれ の あたま が たな に ごつん と ぶつかった。;His head accidentally banged against the shelf.;ごつん	ゴツン	something heavy hitting something hard accidentally	action	hitting something
私は頭をドアにごつんとぶつけた。;わたし は あたま を どあ に ごつん と ぶつけた。;I struck my head against the door.;ごつん	ゴツン	strike	action	striking
ドアが風でごつんごつんと揺れる音がした。;ドア が かぜ で ごつん ごつん と ゆれる おと が した。;The door thumped repeatedly in the wind.;ごつんごつん	ゴツンゴツン	thumping repeatedly	action	striking
彼の絵はこてこてに塗られていて、印象的だった。;かれ の え は こてこて に ぬられて いて、 いんしょうてき だった。;His painting was excessively coated and was quite impressive.;こてこて	コテコテ	"excessively, heavily, profusely (painting)"	to appear to be
彼はごてごて文句を言い続けた。;かれ は ごてごて もんく を いい つづけた。;He persistently complained.;ごてごて	ゴテゴテ	persistently complaining	speech
彼女の部屋はゴテゴテに飾られている。;かのじょ の へや は ごてごて に かざられている。;Her room is decorated thickly.;ごてごて	ゴテゴテ	"thickly, heavily (varieties)"	to appear to be
彼は試合で相手をこてんこてんに打ち負かした。;かれ は しあい で あいて を こてんこてん に うちまかした。;He overwhelmingly defeated his opponent in the match.;こてんこてん	コテンコテン	overwhelmingly attack(ed)	mental state
彼は試合でこてんぱんにされた。;かれ は しあい で こてんぱん に された。;He was beaten to a pulp in the match.;こてんぱん	コテンパン	to turn someone into a pulp	mental state
彼女は小さな子供たちの面白い話を聞きながら、ことことと笑った。;かのじょ は ちいさな こどもたち の おもしろい はなし を ききながら、ことこと と わらった。;She giggled softly and happily while listening to the funny stories of the little children.;ことこと	コトコト	"soft, happy"	laughter
スープがことこと煮えています。;すーぷ が ことこと にえています。;The soup is simmering gently.;ことこと	コトコト	boiling	onomatopoeia
お鍋の中でスープがコトコトと煮えている。;お なべ の なか で スープ が コトコト と にえて いる。;The soup is simmering with a gentle rattling in the pot.;ことこと	コトコト	rattling	onomatopoeia
スープがことこと煮えています。;すーぷ が ことこと にえています。;The soup is lightly boiling.;ことこと	コトコト	boiling lightly	state	liquids
中でスープがごとごと煮えている。;なか で すーぷ が ごとごと にえている。;The soup is boiling inside.;ごとごと	ゴトゴト	boiling	onomatopoeia
鍋の中でスープがごとごと煮えている。;なべ の なか で すーぷ が ごとごと にえている。;The soup is boiling strongly in the pot.;ごとごと	ゴトゴト	boiling strongly	state	liquids
彼は答えを出しながらごにょごにょと話していた。;かれ は こたえ を だしながら ごにょごにょ と はなしていた。;He was mumbling while giving his answer.;ごにょごにょ	ゴニョゴニョ	mumbling	speech
川の水がごぼごぼと音を立てて流れている。;かわ の みず が ごぼごぼ と おと を たてて ながれて いる。;The river's water is flowing with a gurgling sound.;ごぼごぼ	ゴボゴボ	gurgling	onomatopoeia	water
彼は風邪を引いて、喉をごぼごぼとうがいしました。;かれ は かぜ を ひいて、のど を ごぼごぼ と うがい しました。;He caught a cold and gargled his throat with a gurgling sound.;ごぼごぼ	ゴボゴボ	gargling	onomatopoeia
水がゴボゴボと音を立てて流れる。;みず が ごぼごぼ と おと を たてて ながれる。;The water flows with a gurgling sound.;ごぼごぼ	ゴボゴボ	gurgling	onomatopoeia
彼は水槽の中を見て、魚が泳ぎながら水がゴボゴボと泡立っているのを観察しました。;かれ は すいそう の なか を みて、さかな が およぎながら みず が ごぼごぼ と あわだっている の を かんさつしました。;He looked inside the aquarium and observed the fish swimming as the water gurgled and bubbles formed.;ごぼごぼ	ゴボゴボ	gurgling	state	liquids
車が壁にぶつかって、ごぼっとへこんだ。;くるま が かべ に ぶつかって、ごぼっ と へこんだ。;The car hit the wall and got a dent, making a "gobo" sound.;ごぼっ	ゴボッ	dented (by impact)	resultant state
その車は事故でごぼっとへこんでしまった。;その くるま は じこ で ごぼっ と へこんで しまった。;The car got dented in an accident.;ごぼっ	ゴボッ	dented (by impact)	shape
彼は風邪をひいて、ごほんごほんと咳をしています。;かれ は かぜ を ひいて ごほんごほん と せき を して います 。;He caught a cold and is coughing repeatedly.;ごほんごほん	ゴホンゴホン	coughing	onomatopoeia	human noises
彼はコマゴマと彼の冒険について話した。;かれ は こまごま と かれ の ぼうけん について はなした。;He talked in meticulous detail about his adventure.;こまごま	コマゴマ	describing in meticulous detail	speech
タコの刺身を食べる時、そのこりこりした触感がたまらない。;たこ の さしみ を たべる とき、その こりこり した しょっかん が たまらない。;When I eat octopus sashimi, I can't get enough of that crunchy texture.;こりこり	コリコリ	scraping	onomatopoeia
このサラダにコリコリとしたクルトンがとても合います。;この さらだ に こりこり と した くるとん が とても あいます。;The crunchy croutons complement this salad very well.;こりこり	コリコリ	crunchy	texture
ネズミがチーズをごりごりかじる音が聞こえる。;ねずみ が ちーず を ごりごり かじる おと が きこえる。;I can hear the sound of the mouse nibbling on the cheese.;ごりごり	ゴリゴリ	nibbling	onomatopoeia
彼は木材をごりごりとノコギリで切った。;かれ は もくざい を ごりごり と のこぎり で きった。;He sawed the lumber with a saw, making a grating sound.;ごりごり	ゴリゴリ	sawing	onomatopoeia
彼はブラシを使って床をごりごり掃除している。;かれ は ぶらし を つかって ゆか を ごりごり そうじ している。;He is scrubbing the floor hard with a brush.;ごりごり	ゴリゴリ	scrub something hard	performing an action
このスープにはごりごりした野菜が入っています。;この すーぷ に は ごりごり した やさい が はいって います。;This soup contains hard vegetables.;ごりごり	ゴリゴリ	"hard, having a hard core"	texture
ごりごりとした筋肉を持った彼は、毎日ジムでのトレーニングを欠かさない。;ごりごり と した きんにく を もった かれ は、まいにち ジム で の トレーニング を かかさない。;He has firmly-muscled body and never misses a day of training at the gym.;ごりごり	ゴリゴリ	firm-muscled	the body
彼女は楽しそうにころころと笑った。;かのじょ は たのし そう に ころころ と わらった。;She laughed with a pleasant, light-hearted chuckle.;ころころ	コロコロ	a young woman's laughter	laughter
猫がボールをころころと転がして遊んでいる。;ねこ が ぼーる を ころころ と ころがして あそんでいる。;The cat is playing by rolling the ball over and over.;ころころ	コロコロ	roll over and over	motions	rolling
夜の静けさを破るコオロギのコロコロと鳴く声。;よる の しずけさ を やぶる コオロギ の コロコロ と なく こえ。;The chirping sounds of the cricket break the silence of the night.;ころころ	コロコロ	raw chirp	onomatopoeia	cricket
彼は性格がころころ変わるので、他の人を困惑させている。;かれ は せいかく が ころころ かわる ので、ほか の ひとを こんわく させている。;His personality changes so easily that he confuses others.;ころころ	コロコロ	easily changed [personality]	personal traits
赤ちゃんはころころした体を持っている。;あかちゃん は ころころ した からだ を もっている。;The baby has a plump, round body.;ころころ	コロコロ	"plump, round"	the body
日曜日は家でごろごろしていた。;にちようび は いえ で ごろごろ して いた。;I was loafing around at home on Sunday.;ごろごろ	ゴロゴロ	loafing	mental state	not with it
猫が床でごろごろしている。;ねこ が ゆか で ごろごろ して いる。;The cat is rolling around on the floor.;ごろごろ	ゴロゴロ	"roll over and over, rumbling"	motions	rolling
猫がゴロゴロと喉を鳴らしています。;ねこ が ごろごろ と のど を ならして います。;The cat is purring.;ごろごろ	ゴロゴロ	purrrr	onomatopoeia	cat
おなかがごろごろうごいている。;お なか が ごろごろ うごいている。;My stomach is growling.;ごろごろ	ゴロゴロ	growling stomach	onomatopoeia	human noises
雷がごろごろと鳴っています。;らい が ごろごろ と なっ て い ます。;The thunder is rumbling.;ごろごろ	ゴロゴロ	rumbling	onomatopoeia
私は休日に家でごろごろしていた。;わたし は きゅうじつ に いえ で ごろごろ して いた。;I was lounging around at home on my day off.;ごろごろ	ゴロゴロ	to lie sprawled	performing an action
おもちゃがへやじゅうにごろごろしている。;おもちゃ が へや じゅう に ごろごろ して いる。;Toys are scattered all over the room.;ごろごろ	ゴロゴロ	all over the place	spacial orientation
ボールは坂をころころっと転がった。;ぼーる は さか を ころころっと ころがった。;The ball rolled over and over down the hill.;ころころっ	コロコロッ	roll over and over	motions	rolling
雷がゴロゴロっと鳴った。;かみなり が ごろごろっと なった。;The thunder rumbled.;ごろごろっ	ゴロゴロッ	"roll over and over, rumbling"	motions	rolling
彼は突然コロッと意見を変えた。;かれ は とつぜん ころっと いけん を かえた。;He suddenly came around and completely changed his opinion.;ころっ	コロッ	"come around completely, totally changing opinion"	action	sudden
そのサッカーボールはとてもころっとしていて、転がすのが楽しいです。;その さっかーぼーる は とても ころっと していて、ころがす の が たのしい です。;That soccer ball is very round and swollen, making it fun to roll around.;ころっ	コロッ	"round, swollen"	form
昨日のプレゼンをころっと忘れちゃった。;きのう の ぷれぜん を ころっと わすれちゃった。;I completely forgot about yesterday's presentation.;ころっ	コロッ	forgetting completely and utterly	mental state
彼は意見をころっと変えてしまった。;かれ は いけん を ころっと かえて しまった。;He easily changed his opinion.;ころっ	コロッ	easily changed [personality]	personal traits
彼はころっと亡くなってしまったので驚いた。;かれ は ころっと なくなって しまった ので おどろいた。;I was surprised because he suddenly and abruptly passed away.;ころっ	コロッ	"a sudden, abrupt, death"	physical health	death
彼の意見はコロッと変わった。;かれ の いけん は ころっと かわった。;His opinion changed completely.;ころっ	コロッ	completely change (suddenly)	resultant state
大きな石が山の斜面をゴロッと落ちてきた。;おおき な いし が やま の しゃめん を ごろっ と おちてきた。;A large rock suddenly rolled down the mountain slope.;ごろっ	ゴロッ	"sudden, single, roll"	motions	rolling
彼は日曜日にソファの上で一日中ゴロッとしています。;かれ は にちようび に ソファ の うえ で いちにちじゅう ゴロッと して います。;He is lying lazily on the sofa all day on Sunday.;ごろっ	ゴロッ	lieing down lazily 	performing an action
彼は新しい情報を聞いてころりと意見を変えた。;かれ は あたらしい じょうほう を きいて ころり と いけん を かえた。;He completely changed his opinion when he heard the new information.;ころり	コロリ	"come around completely, totally changing opinion"	action
試験前夜、緊張で全てをコロリと忘れてしまった。;しけん ぜんや、きんちょう で すべて を ころり と わすれて しまった。;On the night before the exam, I became so nervous that I forgot everything just like that.;ころり	コロリ	forgetting just like that	mental state
子猫がころりと転がった。;こねこ が ころり と ころがった。;The kitten rolled over effortlessly.;ころり	コロリ	"roll over, fall down flat"	performing an action
彼は意見がころりと変わった。;かれ は いけん が ころり と かわった。;He easily changed his opinion.;ころり	コロリ	easily changed [personality]	personal traits
彼は病気で突然ころりと亡くなってしまった。;かれ は びょうき で とつぜん ころり と なくなって しまった。;He suddenly died from his illness.;ころり	コロリ	"a sudden, abrupt, death"	physical health	death
彼はベッドにごろりと横になった。;かれ は べっど に ごろり と よこ に なった。;He rolled onto the bed.;ごろり	ゴロリ	rolling once	motions	rolling
彼はソファでごろりと横になった。;かれ は そふぁ で ごろり と よこ に なった。;He lay down lazily on the sofa.;ごろり	ゴロリ	lieing down lazily 	performing an action
石がころりころりと坂を転がった。;いし が ころり ころり と さか を ころがった。;The stone rolled down the hill intermittently.;ころりころり	コロリコロリ	rolling at intervals	motions	rolling
犬は芝生の上でごろんと転がっていました。;いぬ は しばふ の うえ で ごろん と ころがっていました;The dog was rolling on the grass.;ごろん	ゴロン	a sudden single roll	motions	rolling
ボールがころんころんと坂を下っていく。;ぼーる が ころん ころん と さか を くだって いく。;The ball rolls down the slope, tumbling at intervals.;ころんころん	コロンコロン	rolling at intervals	motions	rolling
このセーターは洗った後でごわごわになった。;この せーたー は あらった あと で ごわごわ に なった。;This sweater became stiff and rough after washing it.;ごわごわ	ゴワゴワ	"stiff, rough"	physical state	rough
森の中でキツネがこんこんと鳴いていました。;もり の なか で きつね が こんこん と ないて いました。;In the forest, the fox was barking 'kon kon'.;こんこん	コンコン	barking	onomatopoeia	fox
彼は風邪を引いて、こんこんと咳をしている。;かれ は かぜ を ひいて、こんこん と せき を している。;He caught a cold and is coughing.;こんこん	コンコン	coughing	onomatopoeia	human noises
涙がこんこんと流れて止まらなかった。;なみだ が こんこんと ながれて とまらなかった。;Tears welled up and flowed continuously, unable to be stopped.;こんこん	コンコン	"well up, gush out"	state	liquids
雨がザーザー降っています。;あめ が ざーざー ふって います。;It's pouring rain.;ざーざー	ザーザー	showering down	onomatopoeia	water
雨がざーざー降っています。;あめ が ざーざー ふっています。;It is pouring rain.;ざーざー	ザーザー	"spraying, pouring"	onomatopoeia
外の雨はザーザー降っています。;そとの あめは ざーざー ふっています。;The rain outside is pouring down heavily.;ざーざー	ザーザー	showering down (like rain)	state	liquids
雨がザーザー降っています。;あめ が ざーざー ふっています。;It is raining cats and dogs.;ざーざー	ザーザー	raining cats and dogs	weather	rain
彼は車が通り過ぎたのを見て、さーっと身を隠した。;かれ は くるま が とおりすぎた の を みて、 さーっと み を かくした。;He suddenly hid himself when he saw the car pass by.;さーっ	サーッ	sudden	motions
雨がざーっと降り始めました。;あめ が ざーっと ふりはじめ ました。;The rain started pouring down.;ざーっ	ザーッ	pouring	onomatopoeia
ザーッと走り去った。;ざーっと はしりさった。;He swiftly ran away.;ざーっ	ザーッ	swift	performing an action
雨がザーッと降ってきた。;あめ が ざーっ と ふって きた。;The rain started to pour down forcefully.;ざーっ	ザーッ	forcefully showering down	state	liquids
ザーッと雨が降ってきた。;ざーっ と あめ が ふってきた。;The rain started pouring down.;ざーっ	ザーッ	pouring down	weather	rain
その古い家の床は、毎回歩くたびにサクサクと音を立てる。;その ふるい いえ の ゆか は 、 まいかい あるく たび に サクサク と おと を たてる 。;The floor of that old house creaks every time you walk on it.;さくさく	サクサク	creaking	onomatopoeia
りんごをかじると、さくさくした音がした。;りんご を かじる と、さくさく した おと が した。;When I bit into the apple, it made a crunchy sound.;さくさく	サクサク	crunching	onomatopoeia
このチョコレートバーは中にサクサクのウエハースが入っています。;この ちょこれーと ばー は なか に さくさく の うえはーす が はいって います。;This chocolate bar has a freshly crisp wafer inside.;さくさく	サクサク	freshly crisp	texture
このパンはさくっと切れますよ。;この ぱん は さくっと きれます よ。;You can slice this bread easily with a clean cut.;さくっ	サクッ	cutting of sharply	performing an action	cutting
包丁で大根をザクッと切る。;ほうちょう で だいこん を ざくっ と きる。;I slice deep into the radish with a kitchen knife.;ざくっ	ザクッ	cutting deeply	performing an action	cutting
彼は慎重に紙をさくりと切りました。;かれ は しんちょう に かみ を さくり と きりました。;He carefully cut the paper with a clean slice.;さくり	サクリ	clean cutting	performing an action	cutting
雨がざざーっと降り始めた。;あめ が ざざーっと ふりはじめた。;The rain started showering down.;ざざーっ	ザザーッ	showering down (like rain)	state	liquids
突然の動きにさっサッと反応する。;とつぜん の うごき に さっ サッ と はんのう する。;(They) respond with sudden motions to unexpected movements.;さっ	サッ	sudden	motions
彼は新聞をさっさと読んだ。;かれ は しんぶん を さっさ と よんだ。;He quickly glanced over the newspaper.;さっ	サッ	glance over	performing an action	read
彼は車を見てすぐさっ飛んで避けた。;かれ は くるま を みて すぐ さっと とんで よけた。;He quickly dodged out of the way upon seeing the car.;さっ	サッ	dodging something quickly	performing an action
彼は会議の準備をさっさと終えた。;かれ は かいぎ の じゅんび を さっさ と おえた。;He quickly finished the preparations for the meeting.;さっ	サッ	"quickly, adroitly"	performing an action
彼はさっさと宿題を終わらせた。;かれ は さっさ と しゅくだい を おわらせた。;He swiftly finished his homework.;さっ	サッ	"swift, fast"	performing an action
雨がざっと降ってきた。;あめ が ざっと ふって きた。;The rain poured down suddenly.;ざっ	ザッ	pouring	onomatopoeia
彼はざっと報告書を読んだ。;かれ は ざっと ほうこくしょ を よんだ。;He skimmed over the report.;ざっ	ザッ	skim over	performing an action	read
彼はざっと部屋を掃除しました。;かれは ざっと へやを そうじしました。;He quickly cleaned the room.;ざっ	ザッ	"quick, rough"	performing an action
彼はざっと100本の映画を見た。;かれ は ざっと ひゃく ほん の えいが を みた。;He has roughly watched 100 movies.;ざっ	ザッ	"roughly, approximately"	quantity
彼は宿題をさっさと終わらせた。;かれは しゅくだいを さっさと おわらせた。;He finished his homework quickly.;さっさ	サッサ	quickly	action
彼はさっさと歩いて駅に向かった。;かれ は さっさ と あるいて えき に むかった。;He walked quickly towards the station.;さっさ	サッサ	"quickly, hastily"	performing an action	walking
お風呂に入った後はさっぱりした気分だ。;お ふろ に はいった あと は さっぱり した きぶん だ。;I feel refreshed after taking a bath.;さっぱり	サッパリ	"refreshed, relieved"	feelings
このレモンジュースはさっぱりしていて夏にぴったりです。;この れもん じゅーす は さっぱり していて なつ に ぴったり です。;This lemon juice is refreshing and perfect for summer.;さっぱり	サッパリ	refreshing	flavour
彼が英語を話しているのを聞いても、私はさっぱりわからない。;かれ が えいご を はなしている の を きいても、わたし は さっぱり わからない。;Even when I listen to him speak English, I don't understand it at all.;さっぱり	サッパリ	"not at all, not in the slightest"	performing an action
彼はさっぱりとした性格で、何も隠さずに話してくれる。;かれ は さっぱり と した せいかく で、なにも かくさずに はなしてくれる。;He has an open and frank personality and will talk to you without hiding anything.;さっぱり	サッパリ	"open, frank (no negative connotation)"	personal traits
タバコをやめたその日から、彼はさっぱりした気分になりました。;たばこ を やめた その ひ から、 かれ は さっぱり した きぶん に なりました。;From the day he quit smoking, he felt refreshed and relieved.;さっぱり	サッパリ	going cold turkey	resultant state	habits
彼は問題を解決して、すっきりした気分です。;かれ は もんだい を かいけつ して、すっきり した きぶん です。;He feels completely refreshed after solving the problem.;さっぱり	サッパリ	"completely, entirely"	resultant state
彼女の性格はサバサバしていて、いつもポジティブです。;かのじょ の せいかく は さばさば していて、いつも ぽじてぃぶ です。;Her personality is clean and refreshed, and she is always positive.;さばさば	サバサバ	clean and refreshed	feelings
彼女はいつもさばさばしていて、付き合いやすい。;かのじょ は いつも さばさば していて、つきあいやすい。;She is always open and frank, so she's easy to get along with.;さばさば	サバサバ	"open, frank (no negative connotation)"	personal traits
子供たちはプールで水をざぶざぶと音を立てて遊んでいた。;こどもたちは プールで みずを ざぶざぶと おとを たてて あそんでいた。;The children were splashing around loudly in the pool.;ざぶざぶ	ザブザブ	splashing	action	splashing
子供たちがプールでざぶざぶ遊んでいます。;こどもたち が プール で ざぶざぶ あそんでいます。;The children are splashing around in the pool.;ざぶざぶ	ザブザブ	splashing	onomatopoeia	water
彼は湖にざぶんと飛び込んだ。;かれ は みずうみ に ざぶん と とびこんだ。;He plunged into the lake with a splash.;ざぶん	ザブン	plunging into water with a splash	action	plunging
鯉 が 池 に ざぶん と 飛び込んだ。;こい が いけ に ざぶん と とびこんだ。;The carp plunged into the pond with a splash.;ざぶん	ザブン	plunging	action	splashing
彼は水へと飛び込むとざぶんと大きな音がしました。;かれ は みず へ と とびこむ と ざぶん と おおきな おと が しました。;He jumped into the water, making a big splash with a 'zabun' sound.;ざぶん	ザブン	plunging	onomatopoeia	water
彼女は部屋でさめざめと泣いていた。;かのじょ は へや で さめざめ と ないて いた。;She was weeping bitterly in her room.;さめさめ	サメサメ	"weep, cry bitterly"	emotions	crying
風が木々をさやさやと揺らしていた。;かぜ が きぎ を さやさや と ゆらしていた。;The wind was gently rustling the trees.;さやさや	サヤサヤ	rumbling	onomatopoeia
夏の風が髪をさらさらと揺らす。;なつ の かぜ が かみ を さらさら と ゆらす。;The summer breeze gently tugs at my hair, giving a refreshing sensation.;さらさら	サラサラ	something that gives a fresh feeling	feelings
川の水がさらさら流れている。;かわ の みず が さらさら ながれて いる。;The river's water is trickling gently.;さらさら	サラサラ	trickling	onomatopoeia	water
水の流れがさらさらと聞こえる。;みず の ながれ が さらさら と きこえる。;The flow of the water sounds like a gentle murmur.;さらさら	サラサラ	rumbling	onomatopoeia
川の水がさらさら流れている。;かわ の みず が さらさら ながれて いる。;The river water is trickling.;さらさら	サラサラ	trickling	onomatopoeia
彼女の髪は風にさらさらと揺れた。;かのじょ の かみ は かぜ に さらさら と ゆれた。;Her hair swayed smoothly in the wind.;さらさら	サラサラ	"dry, lacking moisture (pleasant)"	physical state	dry
彼女のスピーチは、さらさらと流れるように続きました。;かのじょ の すぴーち は、さらさら と ながれる よう に つづきました。;Her speech continued flowing smoothly like silk.;さらさら	サラサラ	eloquent	speech
山の小川の水はさらさらと流れている。;やま の おがわ の みず は さらさら と ながれている。;The water in the mountain brook is flowing softly.;さらさら	サラサラ	flowing softly	state	liquids
この山の雪はさらさらしたパウダースノーで、スキーがとても楽しいです。;この やま の ゆき は さらさら した パウダー スノー で、スキー が とても たのしい です。;The snow on this mountain is powdery snow, making skiing very enjoyable.;さらさら	サラサラ	powdery	weather	snow
彼女の文章は、さらさらと流れるようにわかりやすい。;かのじょ の ぶんしょう は、さらさら と ながれる ように わかりやすい。;Her writing is eloquent and flows smoothly, making it easy to understand.;さらさら	サラサラ	eloquent	writing
この紙はざらざらしているので、書くのが難しい。;この かみ は ざらざら して いる ので、かく の が むずかしい。;This paper is rough and coarse, so it's difficult to write on it.;ざらざら	ザラザラ	a rough and coarse feeling	feelings
壁のペンキがざらざらと剥がれ落ちる。;かべ の ぺんき が ざらざら と はがれ おちる。;The paint on the wall crumbles off in a granular way.;ざらざら	ザラザラ	crumbling off (granular)	motions	desintegrate
この砂はざらざらしています。;この すな は ざらざらして います。;This sand feels rough.;ざらざら	ザラザラ	"rough, coarse (to the touch)"	physical state	rough
このビーチの砂は足で踏むとざらざらしている。;この びーち の すな は あし で ふむ と ざらざら して いる。;The sand on this beach feels gritty when you walk on it.;ざらざら	ザラザラ	"coarse, sandy, gritty"	texture
彼のプレゼンテーションはさらっとしていて、わかりやすかった。;かれ の ぷれぜんてーしょん は さらっと していて、わかりやすかった。;His presentation was refreshed and sharp, making it easy to understand.;さらっ	サラッ	refreshed and sharp	feelings
空気がさらっとしていて、快適な散歩ができました。;くうき が さらっと していて 、かいてき な さんぽ が できました 。;The air was crisply dry, allowing for a comfortable walk.;さらっ	サラッ	crisply dry	physical state	dry
このシルクのシャツは触るとさらっとしている。;この しるく の しゃつ は さわる と さらっと して いる。;This silk shirt feels dry and thin to the touch.;さらっ	サラッ	"dry, thin"	texture
今日は天気がサラッとしていて、散歩にぴったりの一日です。;きょう は てんき が さらっ と して いて、さんぽ に ぴったり の いちにち です。;Today the weather is clear and crisp, making it a perfect day for a walk.;さらっ	サラッ	"fresh,dry, crisp"	weather	clear
彼の演説を聞くと、心がさらりと軽くなった。;かれ の えんぜつ を きく と、 こころ が さらり と かるくなった。;Upon listening to his speech, my heart felt refreshed and light.;さらり	サラリ	something that gives a fresh feeling	feelings
彼はいつもさらりとしていて、誰に対しても恨みを抱かない。;かれ は いつも さらり としていて、だれ に たいしても うらみ を いだかない。;He is always easygoing and never holds a grudge against anyone.;さらり	サラリ	"easygoing, not holding grudges"	personal relations
彼はいつも仕事をさらりと片付ける。;かれ は いつも しごと を さらり と かたづける。;He always takes care of his work in a frank and easygoing manner.;さらり	サラリ	"frank, easygoing"	personal traits
今日は晴れて、空気がさらりとしている。;きょう は はれて、くうき が さらり と して いる。;Today is sunny, and the air feels fresh and dry.;さらり	サラリ	"fresh, dry"	weather	clear
森の中を歩いていると、葉っぱがさわさわと音を立てた。;もり の なか を あるいている と、はっぱ が さわさわ と おと を たてた。;As I walked through the forest, the leaves made a rustling sound.;さわさわ	サワサワ	rumbling	onomatopoeia
その話を聞くと、私の心がざわざわした。;その はなし を きく と、わたし の こころ が ざわざわ した。;When I heard that story, my heart felt uneasy.;ざわざわ	ザワザワ	chilly (from uneasiness or low fever)	feelings	temperature
教室の中がざわざわしている。;きょうしつ の なか が ざわざわ して いる。;The classroom is filled with a rumbling noise.;ざわざわ	ザワザワ	rumbling	onomatopoeia
観客がざわざわと音を立て始めた。;かんきゃく が ざわざわ と おと を たて はじめた。;The audience began to stir noisily.;ざわざわ	ザワザワ	"astir, stirring"	perceived sound
彼はプールにザンブと飛び込んだ。;かれ は ぷーる に ざんぶ と とびこんだ。;He plunged into the pool with a big splash.;ざんぶ	ザンブ	something big/heavy plunging into water	action	plunging
彼は湖にざんぶと飛び込んだ。;かれ は みずうみ に ざんぶ と とびこんだ。;He plunged into the lake with a splash.;ざんぶ	ザンブ	plunging	onomatopoeia	water
ザンブリと水に大きな石が落ちた。;ざんぶり と みず に おおきな いし が おちた。;A large stone plunged into the water with a splash.;ざんぶり	ザンブリ	something bulky plunging into water	action	plunging
彼はざんぶりと水の中に飛び込んだ。;かれ は ざんぶり と みず の なか に とびこんだ。;He dove into the water with a splash.;ざんぶり	ザンブリ	plunging	onomatopoeia	water
大雨がざんぶり降っていた。;おおあめ が ざんぶり ふって いた。;It was raining heavily with a splashing sound.;ざんぶり	ザンブリ	"splashing, crashing"	state	liquids
夏の午後、セミがじーじーと鳴いていた。;なつ の ごご、 せみ が じーじー と ないて いた。;On a summer afternoon, the cicadas were chirping.;じーじー	ジージー	chirping	onomatopoeia	cicada
蜂がジージーと鳴いている。;はち が じーじー と な いている。;The bees are buzzing.;じーじー	ジージー	buzzing	onomatopoeia
夏の日、庭の木にいるセミが "シーッシーッ" と鳴いている。;なつ の ひ、にわ の き に いる せみ が "しーっ しーっ" と ないている。;On a summer day, the cicadas in the garden trees are making a "sheesh sheesh" sound.;しーっ	シーッ	rusting noise	onomatopoeia	cicada
彼女は図書館で本を読みながら、「しーっ」と静かに言った。;かのじょ は としょかん で ほん を よみながら 、 「しーっ」 と しずか に いった 。;She quietly said "shhh" while reading a book in the library.;しーっ	シーッ	"""shhh"""	onomatopoeia	human noises
彼女は猫をじーっと見つめた。;かのじょ は ねこ を じーっ と みつめた。;She stared hard at the cat.;じーっ	ジーッ	"to stare hard at something, focus on something"	eye expressions	stare
彼はじーっと空を見上げて何かを考えていた。;かれ は じーっと そら を みあげて なにか を かんがえて いた。;He was staring intently at the sky, contemplating something.;じーっ	ジーッ	"intent, fixed"	mental actions	reflection
彼女はじーっと相手を見つめていた。;かのじょ は じーっ と あいて を みつめて いた。;She was staring fixedly at her partner.;じーっ	ジーッ	fixed intently	performing an action	concentrating
彼の優しい言葉にじーんときた。;かれ の やさしい ことば に じーん と きた。;I was deeply moved by his kind words.;じーん	ジーン	touched deeply	emotions	being moved
彼はスケートボードで転んで、膝にじーんと痛みが走った。;かれは すけーとぼーどで ころんで、ひざに じーんと いたみが はしった。;He fell off his skateboard and a sharp pain shot through his knee.;じーん	ジーン	"a sharp, near numbing, pain"	feelings	pain
あの冬の日、冷たい風が吹いて、じーんとした感覚があらゆるところに広がった。;あの ふゆ の ひ、つめたい かぜ が ふいて、じーん と した かんかく が あらゆる ところ に ひろがった。;On that winter day, the cold wind blew, and a numbingly cold feeling spread everywhere.;じーん	ジーン	numbingly cold feeling	feelings	temperature
彼は試験に落ちて、しおしおと家に帰った。;かれ は しけん に おちて、しおしお と いえ に かえった。;He failed the exam and returned home dejectedly.;しおしお	シオシオ	"dejected, heavy hearted (paired with coming/leaving)"	mood	down
彼はしくしく泣いていました。;かれ は しくしく ないて いました。;He was whimpering softly.;しくしく	シクシク	"whimper, sob"	emotions	crying
彼は歯がしくしく痛んで、一晩中眠れなかった。;かれ は は が しくしく いたんで、いちばんじゅう ねむれなかった。;He had a nagging toothache and couldn't sleep all night.;しくしく	シクシク	"a gripping, nagging pain"	feelings	pain
昨日の雨で靴下がじくじくしている。;きのう の あめ で くつした が じくじく している。;My socks are sodden due to yesterday's rain.;じくじく	ジクジク	sodden	physical state	wet
じくじくと血が出ている。;じくじくと ちが でている。;Blood is oozing out.;じくじく	ジクジク	oozing out	state	liquids
彼はしげしげとこの図書館を訪れている。;かれ は しげしげ と この としょかん を おとずれて いる。;He frequently visits this library.;しげしげ	シゲシゲ	frequently	action	visiting
彼は新しいオフィスのレイアウトをしげしげと見つめた。;かれ は あたらしい おふぃす の れいあうと を しげしげ と みつめた。;He stared hard and intently at the new office layout.;しげしげ	シゲシゲ	"staring hard and intent, to gaze"	eye expressions	stare
このパスタはしこしこした食感で美味しいです。;この ぱすた は しこしこ した しょっかん で おいしい です。;This pasta has an al dente texture and is delicious.;しこしこ	シコシコ	al dente (ラーメン or pasta)	texture
彼はしずしずと庭を歩いた。;かれ は しずしず と にわ を あるいた。;He walked quietly and composedly in the garden.;しずしず	シズシズ	"quietly, composed"	performing an action	walking
彼は池で泳げずにじたばたしていた。;かれ は いけ で およげず に じたばた して いた。;He was struggling in the pond as he couldn't swim.;じたばた	ジタバタ	"struggle, writhe"	performing an action
彼はじっくりと本を読んでいます。;かれ は じっくり と ほん を よんでいます。;He is intently reading a book.;じっ	ジッ	"to stare hard at something, focus on something"	eye expressions	stare
彼は一日中じっと考え込んでいた。;かれ は いちにちじゅう じっと かんがえ こんで いた。;He was deep in reflection all day long.;じっ	ジッ	"intent, fixed"	mental actions	reflection
彼はじっと本を読んでいる。;かれ は じっと ほん を よんで いる。;He is concentrating on reading the book.;じっ	ジッ	"fixed, firm"	performing an action	concentrating
彼はじっと本を読み続けた。;かれ は じっと ほん を よみつづけた。;He continued to read the book, without moving.;じっ	ジッ	"fixed, motionless"	performing an action
彼はとても年下だけれど、しっかりした人だ。;かれ は とても としした だけれど、 しっかり した ひと だ。;He's much younger, but he's a very reliable person.;しっかり	シッカリ	"reliable, dependable"	personal traits
彼は毎朝しっかり朝食をとります。;かれ は まいあさ しっかり ちょうしょく を とります。;He has a substantial breakfast every morning.;しっかり	シッカリ	adequately	resultant state
彼はロープをしっかりと結びました。;かれ は ろーぷ を しっかり と むすびました。;He tied the rope tightly.;しっかり	シッカリ	"tightly, securely, reliably"	resultant state
彼は新しい職場の同僚としっくりきています。;かれ は あたらしい しょくば の どうりょう と しっくり きて います。;He harmonizes well with his new coworkers at the workplace.;しっくり	シックリ	to harmonise well	personal relations
この色合いがこの部屋にしっくりきます。;この いろあい が この へや に しっくり きます。;This color palette fits well with this room.;しっくり	シックリ	well-matched	surrounding
その映画のキャスティングはしっくりきた。;その えいが の キャスティング は しっくり きた。;The casting for that movie appeared to be well-matched.;しっくり	シックリ	"well-matched, congruous"	to appear to be
彼の話をじっくり考えた。;かれ の はなし を じっくり かんがえた。;I thought thoroughly about his story.;じっくり	ジックリ	thoroughly	mental actions	reflection
彼女は毎晩じっくりと本を読んでいます。;かのじょは まいばん じっくりと ほんを よんでいます。;She thoroughly reads books every night.;じっくり	ジックリ	"thoroughly, without delay"	performing an action
犬がドアから出ようとする子供を「しっしっ」と追い払った。;いぬ が ドア から でよう とする こども を 「しっしっ」 と おいはらった。;The dog shooed away the child who was trying to get out the door by going 'shoo-shoo.';しっしっ	シッシッ	chasing	onomatopoeia	human noises
その布団はとても しっとりしていて、気持ちよく眠れます。;その ふとん は とても しっとり していて、きもちよく ねむれます。;That futon has a very soft and gentle feeling, allowing for a pleasant sleep.;しっとり	シットリ	"soft, gentle feeling"	feelings
彼女のしっとりとした笑顔は、周囲の人々を安心させる。;かのじょ の しっとり と した えがお は しゅうい の ひとびと を あんしん させる。;Her calm, placid smile puts those around her at ease.;しっとり	シットリ	"calm, placid (elegantly)"	personal traits
このケーキはしっとりとしていて、とても美味しいです。;この けーき は しっとり として いて、 とても おいしい です。;This cake is lightly moist and very delicious.;しっとり	シットリ	lightly moist	physical state	wet
花の香りがしっとりと漂っている。;はなの かおりが しっとりと ただよっている。;The flower's scent is pleasantly wafting through the air.;しっとり	シットリ	"a pleasant, tasteful odor"	smells
彼女の声はしっとりとした優しさに満ちて、部屋の雰囲気を和らげた。;かのじょ の こえ は しっとり と した やさしさ に みちて、へや の ふんいき を やわらげた。;Her voice, filled with calm and gentle warmth, softened the atmosphere of the room.;しっとり	シットリ	"calm, delicate"	surrounding
彼のシャツは雨に濡れてじっとりしている。;かれ の しゃつ は あめ に ぬれて じっとり している。;His shirt is dripping wet from the rain.;じっとり	ジットリ	dripping wet	physical state	wet
雨がしとしと降っています。;あめ が しとしと ふっています。;The rain is falling gently.;しとしと	シトシト	damp	physical state	wet
昨日の午後は、雨がしとしと降っていました。;きのう の ごご は あめ が しとしと ふっていました。;Yesterday afternoon, it was drizzling rain.;しとしと	シトシト	drizzle	weather	rain
梅雨の間、服がじとじとして嫌になる。;つゆ の あいだ、ふく が じとじと して いや に なる。;During the rainy season, my clothes feel sticky and it's annoying.;じとじと	ジトジト	to feel sticky with moisture or water	feelings
今日は雨が降り続いていて、服がジトジトしている。;きょう は あめ が ふりつづいていて 、 ふく が じとじと している 。;It has been raining continuously today, and my clothes feel sticky.;じとじと	ジトジト	sticky	physical state	wet
雨でしとど濡れた庭を歩いた。;あめ で しとど ぬれた にわ を あるいた。;I walked in the garden, which was glistening wet from the rain.;しとど	シトド	glistening wet	physical state	wet
彼は質問をされて、しどろもどろになった。;かれ は しつもん を され て、 しどろもどろ に なった。;He was asked a question and started to stutter.;しどろもどろ	シドロモドロ	"stutter, faltering"	speech
このシャツは質が良くて、しなしなしている。;この しゃつ は しつ が よくて、しな しな している。;This shirt is high quality and very supple.;しなしな	シナシナ	"flexible, supple"	form
彼はしぶしぶ会議に出席した。;かれ は しぶしぶ かいぎ に しゅっせき した。;He reluctantly attended the meeting.;しぶしぶ	シブシブ	reluctantly	action
彼女の言葉を聞いて、しみじみと人生について考えた。;かのじょ の ことば を きいて、しみじみ と じんせい に ついて かんがえた。;After hearing her words, I reflected deeply on life.;しみじみ	シミジミ	"deeply, heartily"	mental actions	reflection
今日の天気は雨が降っていてとてもじめじめしている。;きょう の てんき は あめ が ふって いて とても じめじめ して いる。;The weather today is rainy and very gloomy.;じめじめ	ジメジメ	"gloomy, melancholy"	mood	down
彼はいつもじめじめとした気分でいる。;かれ は いつも じめじめ と した きぶん で いる。;He always has a moody and melancholic disposition.;じめじめ	ジメジメ	"moody, melancholic"	personal traits
雨の日は、部屋がじめじめしている。;あめ の ひ は、 へや が じめじめ している。;On rainy days, the room is damp.;じめじめ	ジメジメ	"damp, wet, moist"	physical state	wet
雨の日には、部屋がじめじめした雰囲気になります。;あめ の ひ に は、へや が じめじめ した ふんいき に なります。;On rainy days, the room takes on a damp atmosphere.;じめじめ	ジメジメ	"damp, gloomy, melancholic"	surrounding
この部屋はじめじめしていて、気分が落ち込んでしまう。;この へや は じめじめ して いて、きぶん が おちこんで しまう。;This room feels so damp and gloomy that it makes me feel melancholic.;じめじめ	ジメジメ	"damp, gloomy, melancholic"	to appear to be
蛇口から水がしゃーしゃーと流れる音が聞こえた。;じゃぐち から みず が しゃーしゃー と ながれる おと が きこえた。;I heard the sound of water pouring from the faucet.;しゃーしゃー	シャーシャー	"spraying, pouring"	onomatopoeia
蛇口から水がシャーシャーと流れている。;じゃぐち　から　みず　が　しゃーしゃー　と　ながれている。;Water is spurting from the faucet.;しゃーしゃー	シャーシャー	spurting	onomatopoeia
彼はしゃーしゃーと借りたお金を返さない。;かれ は しゃーしゃー と かりた おかね を かえさない。;He shamelessly doesn't return the money he borrowed.;しゃーしゃー	シャーシャー	to do something shamelessly / to not care at all	personal traits	undesirable
彼は試験の前に勉強せずに、しゃーしゃーと結果を良くすると言った。;かれ は しけん の まえ に べんきょう せず に 、 しゃーしゃー とけっか をよくする と いった。;He brazenly said he would achieve good results despite not studying before the exam.;しゃーしゃー	シャーシャー	"shamelessly, brazen"	speech
雨がじゃーじゃーと降っている。;あめ が じゃーじゃー と ふって いる。;The rain is pouring down.;じゃーじゃー	ジャージャー	"spraying, pouring"	onomatopoeia
水がじゃーじゃー流れる音を聞いた。;みず が じゃーじゃー ながれる おと を きいた。;I heard the sound of water spurting.;じゃーじゃー	ジャージャー	spurting	onomatopoeia
魚が油でじゃーじゃーと焼ける音が部屋中に響いた。;さかな が あぶら で じゃーじゃー と やける おと が へやじゅう に ひびいた。;The sound of fish sizzling in oil echoed throughout the room.;じゃーじゃー	ジャージャー	sizzling (like frying in oil)	state	fire
その野菜はシャキシャキしてとても新鮮です。;その やさい は しゃきしゃき して とても しんせん です。;Those vegetables are brisk and very fresh.;しゃきしゃき	シャキシャキ	"brisk, vigorous"	action
このサラダのレタスはしゃきしゃきしていて、とてもおいしいです。;この さらだ の れたす は しゃきしゃき していて 、 とても おいしい です 。;The lettuce in this salad is crunchy and very delicious.;しゃきしゃき	シャキシャキ	crunchy (vegetable or fruit)	texture
彼女はしゃきしゃき仕事をこなしている。;かのじょ は しゃきしゃき しごと を こなして いる。;She is working efficiently and getting tasks done briskly.;しゃきしゃき	シャキシャキ	to work driven and efficiently 	work attitude
朝の散歩で空気をいっぱい吸って、しゃきっとした。;あさ の さんぽ で くうき を いっぱい すって 、しゃきっと した 。;I felt refreshed after taking a deep breath during my morning walk.;しゃきっ	シャキッ	"feeling refreshed after feeling sluggish, renewed, refreshed"	feelings
このサラダは、野菜がシャキッとしていてとても美味しい。;この さらだ は、やさい が しゃきっ と していて とても おいしい。;This salad is very delicious, with the vegetables having a fresh and crispy texture.;しゃきっ	シャキッ	"fresh, pleasant crispy feel"	texture
彼女はしゃなりしゃなりと歩いた。;かのじょ は しゃなりしゃなり と あるいた。;She walked in an affected manner.;しゃなりしゃなり	シャナリシャナリ	affected	performing an action	walking
雨が降ると、子供たちは喜んで水たまりをじゃぶじゃぶする。;あめ が ふると、 こども たち は よろこんで みずたまり を じゃぶじゃぶ する。;When it rains, children happily splash around in puddles.;じゃぶじゃぶ	ジャブジャブ	quick splashing	action	splashing
水が池にじゃぶりと落ちた音が聞こえた。;みず が いけ に じゃぶり と おちた おと が きこえた。;I heard the sound of water splashing into the pond.;じゃぶり	ジャブリ	a single splash	action	splashing
彼のポケットにはコインがじゃらじゃらと入っていた。;かれ の ぽけっと に は こいん が じゃらじゃら と はいって いた。;His pockets were full of coins that jangled.;じゃらじゃら	ジャラジャラ	jangling	onomatopoeia
彼女はネックレスをじゃらじゃらと着けている。;かのじょ は ネックレス を じゃらじゃら と つけている。;She is wearing an overly flashy number of necklaces.;じゃらじゃら	ジャラジャラ	overly trying to look attractive	personal attire
彼女はアクセサリーをじゃらじゃらつけすぎている。;かのじょ は あくせさりー を じゃらじゃら つけ すぎ て いる。;She wears too many accessories, trying to look overly attractive.;じゃらじゃら	ジャラジャラ	overly trying to look attractive	personal attitude	undesirable
このりんごはとてもしゃりしゃりしておいしい。;この りんご は とても しゃりしゃり して おいしい。;This apple is very crisp and delicious.;しゃりしゃり	シャリシャリ	"tangy taste, crisp feel"	texture
海岸に行くと、足の下でじゃりじゃりした感触がしました。;かいがん に いく と、あし の した で じゃりじゃり した かんしょく が しました。;When I went to the beach, I felt a sandy sensation under my feet.;じゃりじゃり	ジャリジャリ	"sandy, gritty"	texture
このりんごはしゃりっとした食感で美味しい。;この りんご は しゃりっと した しょっかん で おいしい。;This apple has a tangy, crispy texture and is delicious.;しゃりっ	シャリッ	"tangish, crispy"	texture
食べた時、チョコレートバーの中にジャリッという食感があった。;たべた とき、チョコレートバー の なか に じゃりっ という しょっかん が あった。;When I ate it, there was a gritty sensation inside the chocolate bar.;じゃりっ	ジャリッ	"a momentary sensation of something sandy, gritty"	texture
彼は背筋をしゃんと伸ばして座った。;かれ は せすじ を しゃん と のばして すわった。;He sat up straight with his back upright.;しゃん	シャン	"to straighten, to become upright"	performing an action
彼女はいつもしゃんとして歩いている。;かのじょ は いつも しゃん として あるいて いる。;She always walks with a firm and dignified posture.;しゃん	シャン	firm and dignified	physical health	good
彼は給料日になると、じゃんじゃんお金を使う。;かれ は きゅうりょうび に なる と、じゃんじゃん おかね を つかう。;He spends money lavishly whenever payday comes around.;じゃんじゃｎ	ジャンジャｎ	to spend lavishly	money issues
クリスマスに、ベルがしゃんしゃんと鳴りました。;くりすます に 、 べる が しゃんしゃん と なりました 。;On Christmas, the bells jingled.;しゃんしゃん	シャンシャン	"""jingle jingle"""	onomatopoeia	bells
風鈴がしゃんしゃんと鳴っている。;ふうりん が しゃんしゃん と なっている。;The wind chime is jangling.;しゃんしゃん	シャンシャン	jangling	onomatopoeia
祖母は今年もしゃんしゃんして元気に過ごしています。;そぼ は ことし も しゃんしゃん して げんき に すごして います。;My grandmother is alive and well, spending another year in good spirits.;しゃんしゃん	シャンシャン	alive and well (elderly)	physical health	good
雨がじゃんじゃん降ってきて、外へ出られなくなった。;あめ が じゃんじゃん ふってきて、そと へ でられなくなった。;The rain started falling thick and fast, and I couldn't go outside.;じゃんじゃん	ジャンジャン	thick and fast	motions
結婚式の鐘がじゃんじゃん鳴り響いている。;けっこん しき の かね が じゃん じゃん なりひびいて いる。;The wedding bells are ringing loudly.;じゃんじゃん	ジャンジャン	"""ringling ringling"""	onomatopoeia	bells
ベルがじゃんじゃん鳴っている。;べる が じゃんじゃん なって いる。;The bell is ringing loudly.;じゃんじゃん	ジャンジャン	ringing	onomatopoeia
今日は雨がじゃんじゃん降っている。;きょうは あめが じゃんじゃん ふっている。;Today, the rain is pouring down heavily.;じゃんじゃん	ジャンジャン	pouring down	weather	rain
雪がじゃんじゃん降っています。;ゆき が じゃんじゃん ふっています。;Snow is coming down on a grand scale.;じゃんじゃん	ジャンジャン	coming down on a grand scale	weather	snow
ボトルを開けると、しゅーっとした音がした。;ボトル を あける と、しゅーっと した おと が した。;When I opened the bottle, it made a spurting sound.;しゅー	シュー	spurting	onomatopoeia
ステーキがジューっと音を立てて焼けている。;すてーき が じゅー っと おと を たてて やけて いる。;The steak is sizzling with a juicy sound as it cooks.;じゅー	ジュー	oozing out with a sizzling sound	state	liquids
雨がしゅーしゅーと降っています。;あめ が しゅーしゅー と ふって います。;The rain is pouring down.;しゅーしゅー	シューシュー	pouring down	onomatopoeia	water
カーボン飲料が開けられて、シューシューと音を立てた。;かーぼん いんりょう が あけられて、しゅーしゅー と おと を たてた。;The carbonated drink was opened, making a hissing sound.;しゅーしゅー	シューシュー	spurting	onomatopoeia
ストーブの上に置いたやかんがしゅーしゅー音を立てています。;すとーぶ の うえ に おいた やかん が しゅーしゅー おと を たてて います。;The kettle placed on the stove is making a hissing noise.;しゅーしゅー	シューシュー	spurting out	state	liquids
魚がジュージューと音を立てて焼けている。;さかな が じゅーじゅー と おと を たてて やけている。;The fish is sizzling on the grill.;じゅーじゅー	ジュージュー	"""fizz"""	onomatopoeia	fire
雨がじゅーじゅーと降っています。;あめ が じゅーじゅー と ふって います。;The rain is pouring down heavily.;じゅーじゅー	ジュージュー	pouring down	onomatopoeia	water
ステーキがじゅーじゅーと焼けている。;すてーき が じゅーじゅー と やけている。;The steak is sizzling.;じゅーじゅー	ジュージュー	frizzling	onomatopoeia
フライパンで肉がジュージュー焼けています。;ふらいぱん で にく が じゅーじゅー やけて います。;The meat is sizzling in the frying pan.;じゅーじゅー	ジュージュー	how liquid in something sizzles when burning	state	fire
空がどんより暗くなって、小雨がじゅーじゅーと降り始めた。;そら が どんより くらく なって、 こさめ が じゅーじゅー と ふり はじめた。;The sky darkened dully, and a light rain began to fall with a sizzling sound.;じゅーじゅー	ジュージュー	pouring	weather	rain
鍋の上で油がじゅっと燃える音が聞こえた。;なべ の うえ で あぶら が じゅっ と もえる おと が きこえた。;I heard the sound of oil sizzling as it burned on the pan.;じゅっ	ジュッ	how liquid in something sizzles when burning	state	fire
そのじょうろが水をしゅっしゅっと出す。;その じょうろ が みず を しゅっしゅっ と だす。;The watering can spurts out water.;しゅっしゅっ	シュッシュッ	spurting	onomatopoeia
猫がしゅるしゅると通り過ぎた。;ねこ が しゅるしゅる と とおりすぎた。;The cat flashed by.;しゅるしゅる	シュルシュル	flash by	motions
風船がしゅるしゅる下から空に飛び上がった。;ふうせん が しゅるしゅる した から そら に とびあがった。;The balloon whizzed up into the sky from below.;しゅるしゅる	シュルシュル	whizzing	onomatopoeia
蛇がしゅんしゅんと鳴いている声が聞こえた。;へび が しゅんしゅん と ないている こえ が きこえた。;I heard the sound of a snake hissing.;しゅんしゅん	シュンシュン	hissing	onomatopoeia
やかんからしゅんしゅんと湯気が立ち上る。;やかん から しゅんしゅん と ゆげ が たちのぼる。;Steam rises with a shunshun sound from the kettle.;しゅんしゅん	シュンシュン	the sound of steam escaping (a kettle)	state	liquids
彼は庭の植木をジョキジョキと切った。;かれ は にわ の うえき を じょきじょき と きった。;He snipped away at the garden shrubs.;じょきじょき	ジョキジョキ	snipping	onomatopoeia
彼女は眠くて目がしょぼしょぼしている。;かのじょ は ねむくて め が しょぼしょぼ している。;She is sleepy and her eyes are blinking slowly.;しょぼしょぼ	ショボショボ	"narrowing the eyes, blinking, unable to open the eyes"	eye expressions
彼は疲れていて、しょぼしょぼしている。;かれ は つかれていて、しょぼしょぼ している。;He is tired and feeling low in spirit.;しょぼしょぼ	ショボショボ	low in spirit	mood	down
彼は最近、疲れていて目がしょぼしょぼしている。;かれ は さいきん、つかれていて め が しょぼしょぼ している。;He's been tired lately, and his eyes are dull.;しょぼしょぼ	ショボショボ	to lose one's livelyness	physical health	poor
今日は雨が降っていて、空がしょぼしょぼです。;きょう は あめ が ふって いて、そら が しょぼしょぼ です。;Today, it's raining and the sky is gloomy.;しょぼしょぼ	ショボショボ	"light, gloomy"	weather	rain
彼は試験に落ちてショボンとしている。;かれ は しけん に おちて しょぼん と して いる。;He is feeling down after failing the exam.;しょぼん	ショボン	feeling miserable a moment	mood	down
彼はテストで落第点を取ってショボンとしていた。;かれ は てすと で らくだいてん を とって しょぼん と して いた。;He was deflated after getting a failing grade on the test.;しょぼん	ショボン	deflated	resultant state
彼は鏡の前でじょりじょりとひげをそっていました。;かれ は かがみ の まえ で じょりじょり と ひげ を そっていました。;He was shaving his beard in front of the mirror, making a raspy sound.;じょりじょり	ジョリジョリ	shaving an overgrown beard	action
猫はしょんぼりしていた。;ねこ は しょんぼり して いた 。;The cat looked forlorn.;しょんぼり	ションボリ	"lonesomely, forlorn"	mood	down
彼が遅れてくると、みんなはじりじりして待っていた。;かれ が おくれて くる と、みんな は じりじり して まって いた。;When he was late, everyone was waiting with mounting impatience.;じりじり	ジリジリ	to slowly get impatient	mood	nervous
太陽が空をじりじりと昇ってくる。;たいよう が そら を じりじり と のぼって くる。;The sun is slowly making its way up the sky.;じりじり	ジリジリ	"slowly making [its] way, to encroach upon"	motions
目覚まし時計がじりじりと鳴った。;めざまし とけい が じりじり と なった。;The alarm clock rang ‘jiri jiri.’;じりじり	ジリジリ	"""ring ring"""	onomatopoeia	bells
火がじりじりと燃えている。;ひ が じりじり と もえて いる。;The fire is sizzling.;じりじり	ジリジリ	"""fizz"""	onomatopoeia	fire
時計がじりじりと鳴っています。;とけい が じりじり と なって います。;The clock is ringing incessantly.;じりじり	ジリジリ	ringing	onomatopoeia
太陽の下で、肉がじりじりと焼けていた。;たいよう の した で、にく が じりじり と やけて いた。;Under the sun, the meat was sizzling.;じりじり	ジリジリ	sizzling (oily materials)	state	fire
太陽が昇って、ジリジリとした日差しが降り注ぐ。;たいよう が のぼって 、 じりじり とした ひざし が ふりそそぐ 。;The sun rises, and the sizzling sunlight pours down.;じりじり	ジリジリ	sizzling	weather	sunlight
彼女は私をじろじろ見た。;かのじょ は わたし を じろじろ みた。;She stared at me intently.;じろじろ	ジロジロ	"staring with curiosity, looking at something with suspicion or disapproval"	eye expressions
彼はドアの音がする方向にジロッと目を向けた。;かれ は どあ の おと が する ほうこう に じろっと め を むけた。;He threw a searching glance in the direction of the sound at the door.;じろっ	ジロッ	"throwing a searching glance, staring intently for a short while"	eye expressions	glancing
彼はじろりと私を見た。;かれ は じろり と わたし を みた。;He threw a searching glance at me.;じろり	ジロリ	"throwing a searching glance, staring intently for a short while"	eye expressions	glancing
このプロジェクトはじわじわ進んでいます。;この ぷろじぇくと は じわじわ すすんで います。;This project is progressing slowly but surely.;じわじわ	ジワジワ	"to slowly proceed, slowly but surely"	motions
水がじわじわと地面に染み込んでいった。;みず が じわじわ と じめん に しみこんで いった。;The water seeped slowly into the ground.;じわじわ	ジワジワ	"oozing out, seeping"	state	liquids
しんとしている周りの森が不気味だった。;しんとしている まわりの もりが ぶきみ だった。;The surrounding forest was eerily dead quiet.;しん	シン	dead quiet	surrounding
その映画を見て、私は深く感動しました。;その えいが を みて、 わたし は ふかく かんどうしました。;After watching that movie, I was deeply moved.;じん	ジン	being touched	emotions	being moved
指を切った後、じんじんと痛みが続いた。;ゆび を きった あと、 じんじん と いたみ が つづいた。;After cutting my finger, a sharp, near numbing pain continued.;じん	ジン	"a sharp, near numbing, pain"	feelings	pain
冬の朝、じんじんとした寒さが身にしみる。;ふゆ の あさ、じんじん と した さむさ が み に しみる。;On a winter morning, the numbingly cold feeling seeps into your body.;じん	ジン	numbingly cold feeling	feelings	temperature
雪がしんしんと降り続いている。;ゆき が しんしん と ふりつづいている。;The snow is falling continuously and thickly.;しんしん	シンシン	"continuously, thick and fast"	weather	snow
野菜が茹でられて、しんなりしている。;やさい が ゆでられて、しんなり している。;The vegetables have been boiled and are now soft and flexible.;しんなり	シンナリ	"flexible, soft"	form
そのジムでのトレーニングのおかげで、彼の身体はしんなりして、より柔軟になった。;その じむ で の とれーにんぐ の おかげ で 、 かれ の しんたい は しんなり して 、 より じゅうなん に なった 。;Thanks to the training at the gym, his body became supple and more flexible.;しんなり	シンナリ	"supple, flexible, soft"	the body
彼はしんねりむっつりと座って、誰とも話そうとしなかった。;かれ は しんねりむっつり と すわって、だれ と も はなそう と しなかった。;He sat there moody and inhospitable, unwilling to talk to anyone.;しんねりむっつり	シンネリムッツリ	"moody, inhospitably"	mood	down
彼は庭で読書をしながら、しんまりとした気分に浸っていました。;かれ は にわ で どくしょ を し ながら 、 しんまり と した きぶん に ひたっていました 。;He was enjoying a calm and peaceful feeling as he read in the garden.;しんまり	シンマリ	"calm, peacefull feeling"	mood	calm
彼らは最後にしんみりとした別れの言葉を交わしました。;かれら は さいご に しんみり と した わかれ の ことば を かわしました。;They exchanged heartfelt farewell words in the end.;しんみり	シンミリ	"heart-to-heart, touching"	emotions	being moved
彼は新しい仕事をすいすいとこなしている。;かれ は あたらしい しごと を すいすい と こなしている。;He is handling his new job smoothly.;すいすい	スイスイ	"smoothly, orderly"	motions
彼はプールでスイスイ泳いでいる。;かれ は ぷーる で すいすい およいでいる。;He is swimming smoothly in the pool.;すいすい	スイスイ	moving unobstructed	performing an action	swimming
彼はすいすいと泳ぎます。;かれ は すいすい と およぎます。;He swims smoothly and effortlessly.;すいすい	スイスイ	flitting	performing an action
彼はスーっとドアを開けて、部屋に入りました。;かれ は すーっ と どあ を あけて、へや に はいりました。;He quickly and smoothly opened the door and entered the room.;すー	スー	quickly and smoothly	motions
窓を開けると、涼しい風がスースーと部屋に入ってきた。;まど を あける と、 すずしい かぜ が すーすー と へや に はいってきた。;When I opened the window, a cool breeze passed through the room.;すーすー	スースー	a cool feeling like a wind passes through	feelings
風が窓の隙間からスースーと音を立てて吹いている。;かぜ が まど の すきま から すーすー と おと を たてて ふいて いる。;The wind is hissing as it blows through the gap in the window.;すーすー	スースー	"hissing, whistling"	onomatopoeia
おばあさんは、お茶を飲む時にすーすーと音を立てました。;おばあさん は 、 おちゃ を のむ とき に すーすー と おと を たてました。;Grandmother made a sucking sound when she drank tea.;すーすー	スースー	sucking	onomatopoeia
すきま風がスースー吹いている。;すきまかぜ が すーすー ふいて いる。;A draft is blowing intermittently through the gap.;すーすー	スースー	air passing through a small opening intermittently	state	air
彼女の目から涙がスーッと流れ落ちた。;かのじょ の め から なみだ が すーっと ながれおちた。;Tears gently flowed down from her eyes.;すーっ	スーッ	tears running down the face	crying
風呂に入って、すーっとした気分になった。;ふろ に はいって、すーっと した きぶん に なった。;I took a bath and felt refreshed.;すーっ	スーッ	feeling refreshed	feelings
彼は試験が終わってやっとすーっとした。;かれ は しけん が おわって やっと すーっと した。;He felt so relieved after the exam finally ended.;すーっ	スーッ	relieved	mood	relieved
スープを飲む時、彼女は「スーッ」と音を立ててすすった。;すーぷ を のむ とき、かのじょ は 「すーっ」 と おと を たてて すすった。;When drinking the soup, she made a 'suu' sound as she sipped it.;すーっ	スーッ	sucking	onomatopoeia	human noises
彼は熱いお茶をすーっと吸った。;かれ は あつい おちゃ を すーっと すった。;He sipped on the hot tea with a 'suu' sound.;すーっ	スーッ	sucking	onomatopoeia
彼女は熱いスープをすーっと飲んだ。;かのじょ は あつい スープ を すーっと のんだ。;She inhaled the hot soup with a sip.;すーっ	スーッ	inhaling	performing an action
風船が空にスーッと上がっていった。;ふうせん が そら に すーっと あがって いった。;The balloon swiftly rose up into the sky.;すーっ	スーッ	"swift, smooth"	performing an action
エアコンのフィルターから空気がスーッと漏れている。;えあこん の ふぃるたー から くうき が すーっ と もれている。;Air is leaking through the air conditioner filter.;すーっ	スーッ	leaking through	state	air
電車がすかすかで、座れた。;でんしゃ が すかすか で、すわれた。;The train was empty, and I got a seat.;すかすか	スカスカ	without a hitch	motions
庭の土は乾燥してスカスカになっている。;にわ の つち は かんそう して すかすか になって いる。;The soil in the garden has dried out and become dry and cracked.;すかすか	スカスカ	dry and cracked	texture
彼はずかずかと私の部屋に入ってきた。;かれ は ずかずか と わたし の へや に はいってきた。;He unhesitatingly entered my room.;ずかずか	ズカズカ	unhesitatingly	performing an action
彼女の謝罪を聞いて、心がすかっとしました。;かのじょ の しゃざい を きいて、こころ が すかっと しました。;Hearing her apology made me feel completely relieved.;すかっ	スカッ	"fresh, free of ill feelings"	feelings
風がすかっと吹き抜けた。;かぜ が すかっと ふきぬけた 。;The wind blew cleanly through.;すかっ	スカッ	cutting clean	performing an action	cutting
そのスーツはすかっとして見えます。;その すーつ は すかっと して みえます。;That suit looks neat and smart.;すかっ	スカッ	"neat, smart, clean"	personal attire
この新鮮な空気を吸って、気持ちがすかっとした。;この しんせん な くうき を すって、きもち が すかっと した。;Breathing in this fresh air, I felt clear and refreshed.;すかっ	スカッ	free from ill feeling	personal traits
彼女のスピーチはスカッとわかりやすかったです。;かのじょ の すぴーち は すかっ と わかりやすかった です。;Her speech was clear-cut and easy to understand.;すかっ	スカッ	clear-cut	speech
今日は空も晴れていて、とてもすかっとした一日です。;きょう は そら も はれて いて、 とても すかっと した いちにち です。;Today the sky is clear and it's a very pleasantly fresh day.;すかっ	スカッ	"clear, pleasantly fresh"	weather	clear
頭がずきずきする。;あたま が ずきずき する。;My head is throbbing with pain.;ずきずき	ズキズキ	"a throbbing, pulsing pain"	feelings	pain
彼の心に突然、罪悪感がずきんと走った。;かれ の こころ に とつぜん ざいあくかん が ずきん と はしった。;Suddenly, a pang of guilt ran through his heart.;ずきん	ズキン	"a pang of consciousness, a momentary powerfull emotion"	emotions
頭が急にズキンと痛くなった。;あたま が きゅう に ズキン と いたく なった。;I suddenly felt a sharp pain in my head.;ずきん	ズキン	"a sharp, single, pain (stronger than ずきずき)"	feelings	pain
頭がずきんずきん痛む。;あたま が ずきんずきん いたむ。;My head throbs with pain.;ずきんずきん	ズキンズキン	continuous throbbing pain	feelings	pain
子供たちはすくすくと成長しています。;こどもたちは すくすく と せいちょう しています。;The children are growing up well and strong.;すくすく	スクスク	to grow well and strong	physical health	good
彼はずけずけと私に言いたいことを言ってきた。;かれ は ずけずけ と わたし に いいたいこと を いってきた。;He bluntly told me what he wanted to say.;ずけずけ	ズケズケ	saying something straight	action
彼は会議で上司にずけずけと意見を言った。;かれ は かいぎ で じょうし に ずけずけ と いけん を いった。;He bluntly expressed his opinions to his boss during the meeting.;ずけずけ	ズケズケ	to say unpleasant things to someone's face	speech
大きな男性がズシズシと歩いていた。;おおきな だんせい が ずしずし と あるいていた。;A large man was walking with heavy footsteps.;ずしずし	ズシズシ	shuddering	onomatopoeia
遠くで大砲がずずんと鳴った。;とおく で たいほう が ずずん と なった。;In the distance, the cannon went kaboom.;ずずん	ズズン	"""kaboom"""	onomatopoeia	firing guns
地震が始まり、建物がズズンと揺れました。;じしん が はじまり、 たてもの が ずずん と ゆれました。;The earthquake started, and the building shook heavily.;ずずん	ズズン	shuddering	onomatopoeia
ズズンと雷が落ちた。;ずずん と かみなり が おちた。;The thunder crashed down loudly.;ずずん	ズズン	thundering	onomatopoeia
子猫がスタコラと庭を走り回っていた。;こねこ が すたこら と にわ を はしりまわっていた。;The kitten scampered around the garden.;すたこら	スタコラ	scampering off	performing an action	walking
彼は電車に乗り遅れないようにスタスタ歩いた。;かれ は でんしゃ に のり おくれない ように すたすた あるいた。;He walked hurriedly so as not to miss his train.;すたすた	スタスタ	hurried	performing an action	walking
その手紙はずたずたになってしまった。;その てがみ は ずたずた に なってしまった。;The letter ended up being torn to pieces.;ずたずた	ズタズタ	"in pieces, shredded"	resultant state
昨日のシャワーで、すっかりスッキリしました。;きのう の しゃわーで、すっかり すっきり しました。;After yesterday's shower, I felt completely refreshed.;すっ	スッ	feeling refreshed	feelings
彼は試験が終わってすっかり安心した顔をした。;かれ は しけん が おわって すっかり あんしん した かお を した。;He had a completely relieved look on his face after the exam was over.;すっ	スッ	relieved	mood	relieved
彼はドアをすっ開けた。;かれ は ドア を すっ あけた。;He quickly and smoothly opened the door.;すっ	スッ	quickly and smoothly	motions
子供がストローでジュースをすっすっと飲んでいる。;こども が すとろー で じゅーす を すっ すっ と のんでいる。;The child is sipping juice through a straw.;すっ	スッ	sucking	onomatopoeia	human noises
彼は冷たい空気をスッと吸い込んだ。;かれ は つめたい くうき を すっ と すいこんだ。;He inhaled the cold air with a swift motion.;すっ	スッ	inhaling	performing an action
彼はスッとドアを開けた。;かれ は すっ と どあ を あけた。;He swiftly opened the door.;すっ	スッ	"swift, smooth"	performing an action
給料日前はいつも財布はすっからかんです。;きゅうりょう まえ は いつも さいふ は すっからかん です。;Before payday, my wallet is always flat broke.;すっからかん	スッカラカン	flat broke	money issues
昨日の夢をすっかり忘れてしまいました。;きのう の ゆめ を すっかり わすれて しまいました。;I completely forgot yesterday's dream.;すっかり	スッカリ	completely	mental actions	recollection
彼は話し手としてすっかりプロになった。;かれ は はなして として すっかり プロ に なった。;He has completely become a professional as a speaker.;すっかり	スッカリ	"completely, wholly"	resultant state
彼は事件のことをすっかり忘れてしまった。;かれ は じけん の こと を すっかり わすれて しまった。;He completely forgot about the incident.;すっかり	スッカリ	disappear completely	resultant state
昨日のシャワーですっきりしました。;きのう の しゃわー で すっきり しました。;I felt refreshed after yesterday's shower.;すっきり	スッキリ	refreshed and clean	feelings
彼女のスーツはすっきりとしたデザインで、とても魅力的です。;かのじょ の すーつ は すっきり と した でざいん で、とても みりょくてき です。;Her suit has a shapely design, and it is very attractive.;すっきり	スッキリ	"well-formed, shapely"	personal attire
彼女の顔は、とてもスッキリしています。;かのじょ の かお は とても すっきり して います。;Her face is very well-formed.;すっきり	スッキリ	"well formed, shapely"	the face
子供たちは全員すっくと立ち上がり敬礼しました。;こどもたち は ぜんいん すっく と たちあがり けいれい しました。;All the children stood up straight and saluted.;すっく	スック	standing up straight	action	sudden
彼はすっくと立ち上がった。;かれ は すっく と たちあがった。;He suddenly stood up perfectly straight.;すっく	スック	suddenly standing perfectly straight	performing an action
この本はずっしりとしていて、片手で持つには重すぎる。;この ほん は ずっしり としていて、かたて で もつ には おもすぎる。;This book is weighty and too heavy to hold with one hand.;ずっしり	ズッシリ	weighty	to appear to be
彼は階段でつまずいてすってんころりんと転んだ。;かれ は かいだん で つまずいて すってんころりん と ころんだ。;He stumbled on the stairs and tumbled head over heels.;すってん	スッテン	plumping	performing an action
彼は階段でつまずいて、すってんころりんと落ちた。;かれ は かいだん で つまずいて、すってんころりん と おちた。;He stumbled on the stairs and fell flat, rolling over.;すってんころりん	スッテンコロリン	fall flat and roll over	performing an action
彼はギャンブルで負けて、すってんてんになってしまった。;かれ は ぎゃんぶる で まけて、すってんてん に なって しまった。;He lost at gambling and ended up completely cleaned out.;すってんてん	スッテンテン	to be cleaned out [money]	money issues
彼は思い切って彼女との関係をすっぱり切った。;かれ は おもいきって かのじょ との かんけい を すっぱり きった。;He decisively cut off his relationship with her.;すっぱり	スッパリ	cut off in a clean single cut	performing an action	cutting
彼は彼女との関係をすっぱりと断った。;かれ は かのじょ と の かんけい を すっぱり と たった。;He cut ties with her cleanly.;すっぱり	スッパリ	to cut clean	personal relations
彼は長年続けていたタバコをすっぱりやめた。;かれ は ながねん つづけて いた たばこ を すっぱり やめた。;He cleanly quit the habit of smoking that he had maintained for many years.;すっぱり	スッパリ	cutting clean	resultant state	habits
彼はたばこをすっぱりやめた。;かれ は たばこ を すっぱり やめた。;He quit smoking completely.;すっぱり	スッパリ	cut off clean	resultant state
彼女は湯船にずっぷり浸かっている 。;かのじょ は ゆぶね に ずっぷり つかっている 。;She is completely immersed in the bathtub.;ずっぷり	ズップリ	being immersed in liquid	action
雨でずっぷり濡れてしまった。;あめ で ずっぷり ぬれて しまった。;I got completely soaked in the rain.;ずっぷり	ズップリ	completely soaked	physical state	wet
彼女のハンドバッグから鍵がすっぽり出てきた。;かのじょ の はんどばっぐ から かぎ が すっぽり でてきた。;The key popped out from her handbag.;すっぽり	スッポリ	pop out	motions
その帽子が彼の頭をすっぽり覆った。;その ぼうし が かれ の あたま を すっぽり おおっ た。;The hat completely covered his head.;すっぽり	スッポリ	cover with something	motions
猫が布団にすっぽり入っている。;ねこ が ふとん に すっぽり はいって いる。;The cat is completely covered inside the futon.;すっぽり	スッポリ	completely covered	spacial orientation
彼は池にずっぽりと浸かってしまった。;かれ は いけ に ずっぽり と つかって しまった。;He was completely immersed in the pond.;ずっぽり	ズッポリ	being immersed in liquid	action
あの子は階段からすてんと落ちてしまった。;あの こ は かいだん から すてん と おちて しまった。;That child tumbled down the stairs.;すてん	ステン	tumbling a fall	performing an action
階段でつまづいてずでんと転んでしまった。;かいだん で つまづいて ずでん と ころんで しまった。;I stumbled on the stairs and fell down with a thud.;ずでん	ズデン	tumbling a fall	performing an action
彼は階段からすてんころりと落ちた。;かれ は かいだん から すてんころり と おちた。;He fell flat and rolled over down the stairs.;すてんころり	ステンコロリ	fall flat and roll over	performing an action
彼は階段からずてんどーしてしまった。;かれ は かいだん から ずてんどー して しまった 。;He took a tumble down the stairs, making a shuddering sound.;ずてんどー	ズテンドー	a tumble making a shuddering sound	performing an action
彼女は財布を台所のテーブルにストンと置いた。;かのじょ は さいふ を だいどころ の てーぶる に すとん と おいた。;She placed her purse on the kitchen table with a thud.;すとん	ストン	fall/drop suddenly	motions
彼女は驚いて荷物を地面にすとんと落とした。;かのじょ は おどろいて にもつ を じめん に すとん と おとした。;She was surprised and dropped the luggage suddenly on the ground.;すとん	ストン	suddenly	performing an action	falling
ビルが崩れ始めた時に、ズドンと大きな音が鳴りました。;びる が くずれ はじめた とき に, ずどん と おおきな おと が なりました。;When the building started to collapse, there was a loud 'kaboom' sound.;ずどん	ズドン	"""kaboom"""	onomatopoeia
大きな木が切り倒されて、地面にずどんと落ちた。;おおきな き が きりたおされて、ちめん に ずどん と おちた。;A large tree was cut down and fell to the ground with a thud.;ずどん	ズドン	a heavy object falling	performing an action
彼はナイフで野菜をスパスパ切っていた。;かれ は ないふ で やさい を すぱすぱ きって いた。;He was cleanly cutting the vegetables with a knife.;すぱすぱ	スパスパ	repetetively cut cleanly	performing an action	cutting
彼はタバコをスパスパ吸っています。;かれ は たばこ を すぱすぱ すっています。;He is puffing away at a cigarette.;すぱすぱ	スパスパ	puffing away at a smokable	performing an action
彼は会議でずばずば意見を述べた。;かれ は かいぎ で ずばずば いけん を のべた。;He got straight to the point with his opinions during the meeting.;ずばずば	ズバズバ	"getting to the point, not wasting words"	speech
彼はロープをスパッと切りました。;かれ は ろーぷ を すぱっ と きりました。;He swiftly cut the rope with a single stroke.;すぱっ	スパッ	a swift single cut	performing an action	cutting
彼は木の枝をズバッと切りました。;かれ は き の えだ を ずばっ と きりました。;He cleanly cut off the tree branch.;ずばっ	ズバッ	cut off in a clean single cut	performing an action	cutting
彼はずばっと意見を言った。;かれ は ずばっと いけん を いった。;He bluntly stated his opinion.;ずばっ	ズバッ	"blunt, unreserved"	speech
彼はロープをすぱりと切った。;かれ は ろーぷ を すぱり と きった。;He cut the rope in a clean single cut.;すぱり	スパリ	cut off in a clean single cut	performing an action	cutting
彼の意見はずばり的を射ている。;かれ の いけん は ずばり まとをいている。;His opinion hit the mark perfectly.;ずばり	ズバリ	to hit the mark	mental actions	ideas
彼はずばりと要点を話した。;かれ は ずばり と ようてん を はなした。;He boldly and concisely got to the point.;ずばり	ズバリ	with a bold cut	performing an action	cutting
彼は会議でずばりと意見を言った。;かれ は かいぎ で ずばり と いけん を いった。;He bluntly expressed his opinion in the meeting.;ずばり	ズバリ	"blunt, unreserved"	speech
彼は雨の中でずぶずぶに濡れてしまった。;かれ は あめ の なか で ずぶずぶ に ぬれて しまった。;He was sopping wet after being caught in the rain.;ずぶずぶ	ズブズブ	sopping wet	physical state	wet
彼女の肌はすべすべで触り心地が良い。;かのじょ の はだ は すべすべ で さわり ごこち が よい。;Her skin is smooth and feels nice to touch.;すべすべ	スベスベ	"smooth, slippery"	to appear to be
地震で家がスポッと動いた。;じしん で いえ が すぽっ と うごいた。;The house jolted strongly during the earthquake.;すぽっ	スポッ	jolt strongly	motions
子供が玩具のボックスからすぽりと消しゴムを取り出した。;こども が おもちゃ の ぼっくす から すぽり と けしごむ を とりだした。;The child popped out an eraser from the toy box.;すぽり	スポリ	pop out	motions
彼の手が帽子で頭をすぽりと覆った。;かれ の て が ぼうし で あたま を すぽり と おおった。;His hand covered his head completely with the hat.;すぽり	スポリ	cover with something	motions
ボールがすぽんと弾けて、向こうへ飛んで行った。;ぼーる が すぽん と はじけて、むこう へ とんで いった。;The ball popped with a bouncing force and flew to the other side.;すぽん	スポン	"popping, with a rebounding force"	motions
赤ちゃんがすやすや眠っている。;あかちゃん が すやすや ねむって いる。;The baby is sleeping calmly.;すやすや	スヤスヤ	to sleep calmly 	body function	sleep
彼女はすらーとした背が高い美しい女性です。;かのじょ は すらー と した せ が たかい うつくしい じょせい です。;She is a tall, elegantly slender, and beautiful woman.;すらー	スラー	emphatic form of すらり	the body
通りの両側に車がずらーっと並んでいる。;とおり の りょうがわ に くるま が ずらーっと ならんで いる。;Cars are lined up on both sides of the street.;ずらーっ	ズラーッ	lined up	spacial orientation
彼女は日本語の本をすらすらと読んでいました。;かのじょ は にほんご の ほん を すらすら と よんで いました。;She was smoothly reading a Japanese book.;すらすら	スラスラ	smoothly	motions
彼は日本語の本をすらすら読めるようになった。;かれ は にほんご の ほん を すらすら よめる よう に なった。;He has become able to read Japanese books fluently.;すらすら	スラスラ	fluently	performing an action	read
彼は日本語をすらすら話します。;かれ は にほんご を すらすら はなします。;He speaks Japanese smoothly.;すらすら	スラスラ	smoothly	speech
たくさんの木がずらずら並んでいる。;たくさん の き が ずらずら ならんでいる。;A lot of trees are lined up.;ずらずら	ズラズラ	lined up	spacial orientation
彼女のすらっとした体が印象的だった。;かのじょ の すらっと した からだ が いんしょうてき だった。;Her slender body was impressive.;すらっ	スラッ	emphatic form of すらり	the body
公園の桜の木がずらっと並んでいる。;こうえん の さくら の き が ずらっと ならんでいる。;The cherry blossom trees in the park are lined up beautifully.;ずらっ	ズラッ	lined up	spacial orientation
彼女はスラリとしたスタイルを持っている。;かのじょ は すらりと した スタイル を もっている。;She has a slender figure.;すらり	スラリ	slender	form
彼女はすらりと試験を通過した。;かのじょ は すらり と しけん を つうか した。;She passed the exam easily.;すらり	スラリ	"easily, without trouble"	motions
彼はすらりと壁をかわした。;かれ は すらり と かべ を かわした。;He smoothly dodged around the wall.;すらり	スラリ	smoothly	performing an action	dodging
彼女はすらりとした体つきで、どんな服でも似合います。;かのじょ は すらり と した からだつき で、どんな ふく でも にあいます。;She has a long and slender figure, and any clothing looks good on her.;すらり	スラリ	"long, slender, well-proportioned"	the body
彼の本棚には小説がずらりと並んでいる。;かれ の ほん だな に は しょうせつ が ずらり と ならんでいる。;His bookshelf is lined up with novels.;ずらり	ズラリ	lining up	action
店の前には、おいしそうなケーキがずらりと並んでいました。;みせ の まえ に は 、 おいしそう な けーき が ずらり と ならんで いました 。;In front of the store, there was a delicious-looking lineup of cakes.;ずらり	ズラリ	lined up	spacial orientation
子供たちは滑り台でスルスルと滑り降りた。;こどもたちは すべりだいで するする と すべりおりた。;The children slid down the slide smoothly.;するする	スルスル	"glide, slide"	motions
彼は窓からするするとロープを降りた。;かれ は まど から するする と ろーぷ を おりた。;He smoothly and swiftly descended down the rope from the window.;するする	スルスル	smooth and straight	motions
彼はするすると問題を解決しました。;かれ は するする と もんだい を かいけつ しました。;He solved the problem smoothly and easily.;するする	スルスル	"smoothly, easily"	motions
彼はするすると木に登った。;かれ は するする と き に のぼった。;He climbed the tree smoothly.;するする	スルスル	"smoothly, nimble"	performing an action	climbing
彼は重いスーツケースをずるずる引きずっていました。;かれ は おもい すーつけーす を ずるずる ひきずっていました。;He was dragging the heavy suitcase along the ground.;ずるずる	ズルズル	"trailing, dragging"	action
彼はずるずると試験に落ち続けている。;かれ は ずるずる と しけん に おち つづけている。;He is constantly failing exams in a sliding motion.;ずるずる	ズルズル	slide	motions
会議がずるずると続いた。;かいぎ が ずるずる と つづいた。;The meeting dragged on and on.;ずるずる	ズルズル	dragging on	resultant state
彼は階段からするっと落ちた。;かれ は かいだん から するっと おちた。;He slipped abruptly from the stairs.;するっ	スルッ	slip (abruptly)	motions
彼は石につまずいて、するっと滑った。;かれ は いし に つまずいて、するっと すべった。;He stumbled on a rock and slipped.;するっ	スルッ	"slip, slide"	performing an action
彼はするりと部屋を抜け出した。;かれ は するり と へや を ぬけだした。;He slipped out of the room quietly.;するり	スルリ	slip	motions
猫は犬をするりと避けて走り去った。;ねこ は いぬ を するり と よけて はしりさった。;The cat swiftly dodged the dog and ran away.;するり	スルリ	swiftly	performing an action	dodging
彼はロープをするりと握り直した。;かれ は ろーぷ を するり と にぎりなおした。;He slowly adjusted his grip on the rope.;するり	スルリ	"slowly slipping, sliding"	performing an action
彼は忍者のようにするりと敵の攻撃をかわした。;かれ は にんじゃ の よう に するり と てき の こうげき を かわした。;He skillfully dodged the enemy's attack like a ninja.;するり	スルリ	dodging skillfully	performing an action
そのトラックは塀にスレスレです。;その とらっく は へい に すれすれ です。;The truck is very close to the wall.;すれすれ	スレスレ	very close	available space
彼は電車にスレスレで間に合った。;かれ は でんしゃ に すれすれ で まにあった。;He barely made it to the train on time.;すれすれ	スレスレ	"barely, just in time"	temporal aspect
トトロはずんぐりした体型です。;と と ろ は ず ん ぐ り し た た い けい で す。;Totoro has a short, fat body.;ずんぐり	ズングリ	"short, fat"	form
彼の犬はずんぐりした体をしている。;かれ の いぬ は ずんぐり した からだ を している。;His dog has a short and pudgy body.;ずんぐり	ズングリ	"short and fat, short and pudgy"	the body
ずんぐりむっくりのくまが蜂蜜を食べています。;ずんぐり むっくり の くま が はちみつ を たべて います。;The short and pudgy bear is eating honey.;ずんぐりむっくり	ズングリムックリ	"short and fat, short and pudgy"	the body
天気がずんずん暑くなってきました。;てんき が ずんずん あつ く なって きました。;The weather is getting rapidly hotter.;ずんずん	ズンズン	"rapidly, noticably, markedly"	resultant state
彼女はスンナリした体型をしています。;かのじょ は すんなり した たいけい を しています。;She has a slender figure.;すんなり	スンナリ	slender	form
彼は試験にすんなり合格した。;かれ は しけん に すんなり ごうかく した。;He passed the exam smoothly.;すんなり	スンナリ	"smoothly, without resistance"	motions
彼女はすんなりした体をしている。;かのじょ は すんなり した からだ を して いる。;She has a slender body.;すんなり	スンナリ	slender	the body
テストが終わって、やっとせいせいした。;てすと が おわって、 やっと せいせい した。;I felt relieved after the test was over.;せいせい	ゼイゼイ	relieved	mood	relieved
彼は走った後、ぜーぜーと息をしていた。;かれ は はしった あと、 ぜーぜー と いき を して いた。;After running, he was wheezing.;ぜーぜー	ゼーゼー	wheezing	onomatopoeia	human noises
彼はいつもせかせかと動き回っています。;かれ は いつも せかせか と うごきまわって います。;He is always buzzing around restlessly.;せかせか	セカセカ	buzzing around	action
彼は朝から晩までせかせかと働いています。;かれ は あさ から ばん まで せかせか と はたらいて います。;He works restlessly from morning till night.;せかせか	セカセカ	"restlessly, doing something hurried"	action
彼はいつもせかせかしている。;かれ は いつも せかせか している。;He is always busy and unsettled.;せかせか	セカセカ	"busy and unsettled, restless"	mood	nervous
彼はセカセカと歩いている。;かれ は せかせか と あるいている。;He is walking hurriedly.;せかせか	セカセカ	"hurried, restlessly"	performing an action	walking
彼はいつもせかせかしていて、じっとしているのは苦手だ。;かれ は いつも せかせか していて、じっと している の は にがて だ。;He is always restless and cannot stand still.;せかせか	セカセカ	"restless, impetuously, hastily"	personal traits
田中さんは毎日せっせと仕事をしています。;たなかさんは まいにち せっせと しごとを しています。;Mr. Tanaka works diligently every day.;せっせ	セッセ	to work like a bee	work attitude
寒さで背中がぞくぞくしました。;さむさ で せなか が ぞくぞく しました。;I shivered from the cold.;ぞくぞく	ゾクゾク	to shiver from the cold	feelings	temperature
彼は恐怖映画を見て、ぞくぞくしていた。;かれ は きょうふ えいが を みて、 ぞくぞく して いた。;He was shivering with excitement while watching the horror movie.;ぞくぞく	ゾクゾク	excitement caused by fear or joy	mental state	scared
彼女はライブのチケットを手にして、ぞくぞくと嬉しさがこみ上げてきた。;かのじょ は らいぶ の ちけっと を て に して、ぞくぞく と うれしさ が こみあげてきた。;She held the concert ticket in her hand, and excitement and joy welled up inside her.;ぞくぞく	ゾクゾク	"joyful, excited with expectation"	mood	happy
冷たい風が吹くたびに、背筋がぞくっとした。;つめたい かぜ が ふく たびに、せすじ が ぞくっと した。;Each time the cold wind blew, I felt a shiver down my spine.;ぞくっ	ゾクッ	a momentary shiver of real cold (stronger than ぞくぞく)	feelings	temperature
心から願っていたのに、彼はソゴスゴと去っていった。;こころ から ねがって いた のに、 かれ は そごすご と さって いった。;Even though he wished from the bottom of his heart, he left with a heavy heart.;そごすご	ソゴスゴ	leaving with a heavy heart	mood	down
そこそこお金を持っている人は贅沢をすることができます。;そこそこ おかね を もっている ひと は ぜいたく を する こと が できます。;People who have around enough money can afford to indulge in luxury.;そこそこ	ソコソコ	"around, just about"	quantity
彼は授業の後、そそくさと教室を出ました。;かれ は じゅぎょう の あと、そそくさ と きょうしつ を で ました。;He hastily left the classroom after the lesson.;そそくさ	ソソクサ	"hastily, doing something only in part due to haste"	performing an action
彼女はそっとドアを閉めた。;かのじょ は そっと どあ を しめた。;She quietly closed the door.;そっ	ソッ	"softly, gently, quietly"	action
彼はそっと部屋を出た。;かれ は そっと へや を でた。;He quietly left the room.;そっ	ソッ	"quietly, avoiding sound, avoiding attracting attention"	action
彼女はそっとうさぎのように歩いた。;かのじょ は そっと うさぎ の よう に あるいた。;She walked softly like a rabbit.;そっ	ソッ	"soft, tenderly"	performing an action	walking
寒い冬の朝に、コートを忘れて外に出たとき、ぞっとした。;さむい ふゆの あさに、コートを わすれて そとに でた とき、ぞっと した。;On a cold winter morning, I shuddered as I stepped outside having forgotten my coat.;ぞっ	ゾッ	"shudder, to feel a chill come over oneself"	feelings	temperature
その話を聞いたとき、ぞっとした。;その はなし を きいた とき 、 ぞっと した 。;When I heard that story, I felt a chill.;ぞっ	ゾッ	feeling a chill shooting up the spine	feelings
私は恐ろしい話を聞いてゾッとしました。;わたし は おそろしい はなし を きいて ぞっ と しました。;I shuddered from fear after hearing the terrifying story.;ぞっ	ゾッ	"shuddering from fear, have ones hairs stand on end"	mental state	scared
彼は双子の兄とそっくりです。;かれ は ふたご の あに と そっくり です 。;He looks identical to his twin brother.;そっくり	ソックリ	identical	form
その双子はそっくりで、見分けがつきません。;その ふたご は そっくり で、みわけ が つきません。;Those twins look entirely alike and are indistinguishable.;そっくり	ソックリ	"entirely, wholly"	quantity
この兄弟は顔がそっくりです。;この きょうだい は かお が そっくり です。;These brothers look very similar.;そっくり	ソックリ	looking similar [to someone]	the face
彼女にぞっこんなんだ。;かのじょ に ぞっこん なん だ。;I am madly in love with her.;ぞっこん	ゾッコン	"madly in love, head over heels"	emotions	affection
風がそよそよと吹いている。;かぜ が そよそよ と ふいて いる。;The wind is gently blowing.;そよそよ	ソヨソヨ	"gently, softly"	weather	wind
彼は髭を剃るときに、いつもぞりぞりと音がする。;かれ は ひげ を そる とき に、 いつも ぞりぞり と おと が する。;When he shaves his beard, it always makes a zorizori sound.;ぞりぞり	ゾリゾリ	sound of hair being shaven	action
彼は砂利道をゾリゾリと歩いた。;かれ は じゃりみち を ぞりぞり と あるいた。;He walked along the gravel road, making a scraping sound.;ぞりぞり	ゾリゾリ	scraping	onomatopoeia
彼の服装はいつもぞろいで、職場に行くにはふさわしくありません。;かれ の ふくそう は いつも ぞろい で 、 しょくば に いく に は ふさわしく ありません 。;His attire is always sloppy and not suitable for going to the workplace.;ぞろい	ゾロイ	"sloppy, untidy (loose)"	personal attire
そろそろと歩く。;そろそろ と あるく。;Walk slowly.;そろそろ	ソロソロ	"slowly, leisurely"	action
そろそろ歩きます。;そろそろ あるきます。;I will walk slowly and leisurely.;そろそろ	ソロソロ	"slowly, leisurely"	performing an action	walking
そろそろ寝る時間です。;そろそろ ねる じかん です。;It's nearly time to go to bed.;そろそろ	ソロソロ	"soon, nearly"	temporal aspect
子どもたちがぞろぞろ列を作って歩いています。;こどもたち が ぞろぞろ れつ を つくって あるいて います。;The children are walking in a long line, dragging along.;ぞろぞろ	ゾロゾロ	drag along	action
人々がコンサート会場からぞろぞろと出てきた。;ひとびと が こんさーと かいじょう から ぞろぞろ と でて きた。;People streamed out from the concert hall.;ぞろぞろ	ゾロゾロ	stream out in numbers	action
彼のズボンが地面をぞろりと引きずっていた。;かれ の ずぼん が じめん を ぞろり と ひきずって いた。;His pants were hanging loose and dragging on the ground.;ぞろり	ゾロリ	hang loose and drag	action
人々が駅のホームにぞろりと並んでいた。;ひとびと が えき の ほーむ に ぞろり と ならんでいた。;People were lined up in a row on the train station platform.;ぞろり	ゾロリ	being lined up	action
彼女はそろりそろりと庭を歩き始めた。;かのじょ は そろり そろり と にわ を あるき はじめた。;She started walking slowly and leisurely through the garden.;そろりそろり	ソロリソロリ	"slowly, leisurely"	performing an action	walking
彼女は試験の前にそわそわしていた。;かのじょ は しけん の まえ に そわそわ して いた。;She was restless before the exam.;そわそわ	ソワソワ	"restless, nervously waiting for an event to occur"	mood	nervous
彼女の突然の発言に、私はただ「だーっ」となってしまった。;かのじょ の とつぜん の はつげん に、わたし は ただ「だーっ」と なってしまった。;Her sudden statement left me just in a state of 'Daa!'.;だーっ	ダーッ	at a total loss for words	mental state
ライオンが獲物を見つけた瞬間、だーっと走り出した。;らいおん が えもの を みつけた しゅんかん、 だーっと はしりだした。;The moment the lion spotted its prey, it charged forward.;だーっ	ダーッ	"to charge, run at"	performing an action
だーんと大きな音が響いた。;だーん と おおきな おと が ひびいた。;Kapow! A loud sound echoed.;だーん	ダーン	"""kapow!"""	onomatopoeia
彼は暑さのせいで汗をだくだくとかいていた。;かれ は あつさ の せい で あせ を だくだく と かいて いた。;He was sweating profusely because of the heat.;だくだく	ダクダク	sweating profusely	body function
汗がだくだくと流れている。;あせ が だく だく と ながれている。;Sweat is gushing down.;だくだく	ダクダク	"gushing, running off"	state	liquids
彼はたけぱきと仕事を終えました。;かれ は たけぱき と しごと を おえました。;He finished the work promptly and speedily.;たけぱき	タケパキ	"prompty, speedily"	action
彼の速い言葉にたじたじになった。;かれ の はやい ことば に たじたじ に なった。;I was left staggering by his fast words.;たじたじ	タジタジ	staggering	performing an action
雨の音が窓辺でたったっと聞こえた。;あめ の おと が まどべ で たったっ と きこえた。;I heard the sound of rain pit-a-patting at the window.;たったっ	タッタッ	pit-a-patting	onomatopoeia
彼はたったっ歩いて行った。;かれ は たったっ あるいて いった。;He walked quickly away.;たったっ	タッタッ	"quickly, vigorously"	performing an action	walking
彼女はたったっと階段を上がった。;かのじょ は たったっと かいだん を あがった。;She energetically walked up the stairs.;たったっ	タッタッ	walk forward with vigor	performing an action
彼はドアをだっだっと押した。;かれ は ドア を だっだっと おした。;He pushed the door forward with force.;だっだっ	ダッダッ	push forward with force	performing an action
彼女は時間をたっぷり持っています。;かのじょ は じかん を たっぷり もちています。;She has plenty of time.;たっぷり	タップリ	plenty	quantity
彼の服はだぶだぶで、彼に合っていなかった。;かれ の ふく は だぶだぶ で、かれ に あって いなかった。;His clothes were hanging loose and didn't fit him.;だぶだぶ	ダブダブ	hanging loose	form
彼のズボンは彼にとって大きすぎて、だぶだぶだ。;かれ の ずぼん は かれ に とって おおきすぎて、だぶだぶ だ。;His trousers are too big for him and are baggy.;だぶだぶ	ダブダブ	in excess	quantity
彼の服がだぶだぶすぎて、すぐに脱げてしまいそうだ。;かれ の ふく が だぶだぶ すぎて、すぐ に ぬげて しまいそう だ。;His clothes are so baggy that they look like they might fall off at any moment.;だぶだぶ	ダブダブ	hanging loose	size
彼のシャツはだぶだぶなので、服を買い替えないといけません。;かれ の しゃつ は だぶだぶ なので、ふく を かいかえない と いけません。;His shirt is too loose, so he needs to buy new clothes.;だぶだぶ	ダブダブ	overweight and flabby	the body
汗がたらたらと流れました。;あせ が たらたら と ながれ ました。;Sweat dripped continuously.;たらたら	タラタラ	to continuously drip (sweat)	body function
彼はいつもタラタラと文句を言っている。;かれ は いつも たらたら と もんく を いっている。;He is always complaining endlessly.;たらたら	タラタラ	full of complaint	speech
彼はいつも会議でタラタラとした話を続ける。;かれ は いつも かいぎ で たらたら と した はなし を つづける。;He always goes on and on with his incessant talk at meetings.;たらたら	タラタラ	"to be full of it, to incessently be [boastful, flattering, evasive, etc.]"	speech
水が蛇口からたらたら流れています。;みず が じゃぐち から たらたら ながれています。;Water is dripping from the tap.;たらたら	タラタラ	dripping	state	liquids
彼はだらだらして仕事を終わらせません。;かれ は だらだら して しごと を おわらせません。;He is dragging on without end and doesn’t finish his work.;だらだら	ダラダラ	dragging on without end	resultant state
だらだらした坂をのぼりました。;だらだら した さか を のぼりました。;I climbed the gently sloping hill.;だらだら	ダラダラ	gently sloping	shape
彼のスピーチはだらだら続いた。;かれ の すぴーち は だらだら つづいた。;His speech droned on and on.;だらだら	ダラダラ	droning on	speech
水が蛇口からだらだら垂れていた。;みず が じゃぐち から だらだら たれて いた。;The water was dripping continuously from the faucet.;だらだら	ダラダラ	dripping	state	liquids
彼の仕事のやり方はいつもだらだらしている。;かれ の しごと の やりかた は いつも だらだら している。;His work attitude is always sluggish.;だらだら	ダラダラ	"sluggish, listless"	work attitude
汗がたらっと流れた。;あせ が たらっと ながれた。;A drop of sweat dripped down.;たらっ	タラッ	a single drop dripping	state	liquids
犬が暑さでだらっと' ダラッ'と舌を出している。;いぬ が あつさ で だらっと' ダラッ'と した を だしている。;The dog is lolling its tongue out 'dara' from the heat.;だらっ	ダラッ	lolling out the tongue	performing an action
彼はだらっとした服を着ていた。;かれ は だらっと した ふく を きて いた。;He was wearing sloppy clothes.;だらっ	ダラッ	"sloppily, loosely"	personal attire
洗濯物がベランダでだらっと垂れている。;せんたくもの が べらんだ で だらっと たれて いる。;The laundry is hanging down untidily on the balcony.;だらっ	ダラッ	hanging down (untidily)	spacial orientation
雨が葉っぱからダラッと落ちた。;あめ が はっぱ から だらっ と おちた。;A thick drop of rain dripped from the leaf.;だらっ	ダラッ	a thick drop dripping	state	liquids
彼は仕事中にダラッと座っていて、やる気が全く感じられません。;かれ は しごとちゅう に だらっ と すわっていて 、 やるき が まったく かんじられません 。;He sits lazily during work, showing absolutely no motivation.;だらっ	ダラッ	"lazily, slacking"	work attitude
屋根 から 雨水 が たらりと 垂れ落ちた。;やね から あまみず が たらり と たれおちた。;A single drop of rainwater dripped down from the roof.;たらり	タラリ	a single drop dripping	state	liquids
彼は椅子にもたれて、だらりと座っていた。;かれ は いす に もたれて、だらり と すわって いた。;He was leaning back in his chair, lolling around.;だらり	ダラリ	lolling	performing an action
スカーフがだらりと下がっている。;すかーふ が だらり と さがっている。;The scarf is hanging down loosely.;だらり	ダラリ	hanging down loosely	spacial orientation
アイスクリームが、溶けてダラリと垂れてきた。;アイスクリームが、とけて だらり と たれてきた。;The ice cream melted and started to drop thickly.;だらり	ダラリ	drops of thick/sticky liquid dropping	state	liquids
雨が屋根からたらりたらりと落ちています。;あめ が やね から たらりたらり と おちて います。;The rain is dripping intermittently from the roof.;たらりたらり	タラリタラリ	drip intermittently	state	liquids
雫がガレージの天井からだらんだらんと滴っている。;しずく が がれーじ の てんじょう から だらん だらん と したたって いる。;Drops are slowly dripping from the garage ceiling.;だらん	ダラン	drops of thick/sticky liquid dropping	state	liquids
今日はたんまり買い物したんだ。;きょう は たんまり かいもの した ん だ。;I did quite a lot of shopping today.;たんまり	タンマリ	quite a lot	quantity
鳥が庭でちーちーと鳴いています。;とり が にわ で ちーちー と ないて います。;The birds are chirping in the garden.;ちーちー	チーチー	chirp	onomatopoeia	bird
風邪をひいて鼻をかむとき、ちーんという音がする。;かぜひいて はなを かむとき、ちーん という おとが する。;When I blow my nose because of a cold, it makes a 'cheen' sound.;ちーん	チーン	blowing of a nose	onomatopoeia	human noises
コンタクトをつけすぎて、目がちかちかしている。;こんたくと を つけ すぎて、め が ちかちか して いる。;I've worn my contacts for too long, and my eyes are irritated.;ちかちか	チカチカ	irritated eyes	feelings	pain
暗い部屋の中で、電球がちかちか光っていた。;くらい へや の なか で、でんきゅう が ちかちか ひかって いた。;In the dark room, the light bulb was flickering hinderingly.;ちかちか	チカチカ	hinderingly sparkling	state	light
カメラのフラッシュがちかっと光った。;カメラ の ふらっしゅ が ちかっ と ひかった。;The camera flash dazzled momentarily.;ちかっ	チカッ	momentarily dazzling	state	light
時計はちくたくと音を立てている。;とけい は ちくたく と おと を たてている。;The clock is making a tick tock sound.;ちくたく	チクタク	"""tick tock"""	onomatopoeia
彼の言葉はいつも心にちくちく刺さった。;かれ の ことば は いつも こころ に ちくちく ささった。;His words always pricked my heart like a needle.;ちくちく	チクチク	"powerful emototion, like being stabbed with a needle"	emotions
セーターのタグが肌にちくちくして痛いです。;せーたー の たぐ が はだ に ちくちく して いたい です。;The tag on the sweater is itchy and painfully pricking my skin.;ちくちく	チクチク	"itchy, needlelike intermittent pain"	feelings	pain
セーターを着ると、肌がちくちくする。;セーター を きる と 、 はだ が ちくちく する 。;When I put on the sweater, it pricks my skin.;ちくちく	チクチク	"pricking, tingling sensation"	feelings
彼の言葉にちくちく刺される感じがした。;かれ の ことば に ちくちく さされる かんじ が した。;His words felt like they were pricking me repeatedly.;ちくちく	チクチク	"prick, quick and repeatedly with something needlelike"	performing an action	stabbing
このタキシードを着ると、僕はちぐちぐしている気がする。;この たきしーど を きる と、ぼくは ちぐちぐ している きが する。;When I wear this tuxedo, I feel like I look odd and out of place.;ちぐちぐ	チグチグ	"look odd, out of place"	to appear to be
針で指を刺された時、チクッとした痛みがあった。;はり で ゆび を さされた とき、ちくっと した いたみ が あった。;When my finger was pricked by a needle, there was a momentary jabbing pain.;ちくっ	チクッ	momentary jabbing feeling	feelings
注射の針がちくっと腕を突き刺した。;ちゅうしゃ の はり が ちくっ と うで を つきさした。;The injection needle stabbed sharply into the arm.;ちくっ	チクッ	"sharp, single sting"	performing an action	stabbing
蜂が腕をチクッと刺した。;はち が うで を ちくっ と さした 。;A bee stung my arm.;ちくっ	チクッ	sting	performing an action	stabbing
彼らの友情はちぐはぐなものだった。;かれら の ゆうじょう は ちぐはぐ な もの だった。;Their friendship was an odd, mismatched one.;ちぐはぐ	チグハグ	"odd, unmatched"	personal relations
彼らの意見はちぐはぐになった。;かれら の いけん は ちぐはぐ に なった。;Their opinions ended up being mismatched.;ちぐはぐ	チグハグ	"confused, unmatched"	resultant state
彼の服の色は風景とちぐはぐだった。;かれ の ふく の いろ は ふうけい と ちぐはぐ だった。;His clothing colors were odd and out of place with the scenery.;ちぐはぐ	チグハグ	"odd, out of place"	surrounding
彼は指にチクリと針が刺さった。;かれ は ゆび に ちくり と はり が ささった。;A sharp needle-like pain pricked his finger.;ちくり	チクリ	"a single, sharp, needle-like pain"	feelings	pain
彼の言葉は私の心にチクリと刺さった。;かれ の ことば は わたし の こころ に ちくり と ささった。;His words pricked my heart.;ちくり	チクリ	single sting	performing an action	stabbing
その注射はちくりと刺さった。;その ちゅうしゃ は ちくり と ささった。;The injection stung a bit.;ちくり	チクリ	sting	performing an action	stabbing
蚊に刺されて、手がちくちく痛い。;か に さされて、て が ちくちく いたい。;My hand feels itchy and has a needlelike pain after being bitten by a mosquito.;ちくりちくり	チクリチクリ	"itchy, needlelike intermittent pain, with a lingering tingling sensation"	feelings	pain
注射が腕にチクンと刺さった。;ちゅうしゃ が うで に ちくん と ささった。;The injection gave a single sting when it was jabbed into my arm.;ちくん	チクン	single sting	performing an action	stabbing
彼がミスをするたびに、彼女は「チッ」と舌打ちをした。;かれ が みす を する たび に 、 かのじょ は 「ちっ」 と したうち を した 。;Every time he made a mistake, she clicked her tongue with a 'tsut' sound.;ちっ	チッ	that sound one makes when annoyed at something	onomatopoeia	human noises
彼はコーヒーをチビチビ飲んでいる。;かれ は コーヒー を ちびちび のんで いる。;He is sipping his coffee.;ちびちび	チビチビ	"sip, nip"	performing an action	drinking
彼はコーヒーをちびちび飲んでいる。;かれ は こーひー を ちびちび のんで いる。;He is sipping coffee little by little.;ちびちび	チビチビ	little at a time	quantity
彼はお茶をちびりちびり飲んでいた。;かれ は おちゃ を ちびりちびり のんで いた。;He was sipping his tea intermittently.;ちびりちびり	チビリチビリ	sip intermittently	performing an action	drinking
彼女はチマチマと部屋を整えている。;かのじょ は ちまちま と へや を ととのえている。;She is neatly arranging the room.;ちまちま	チマチマ	"neat, arranged"	spacial orientation
彼は仕事をちゃかちゃか進め、あっという間に終わらせた。;かれ は しごと を ちゃかちゃか すすめ、あっというま に おわらせた。;He quickly moved through his work at a dizzying pace and finished it in no time.;ちゃかちゃか	チャカチャカ	moving at dizzying pace	action
プロジェクトは着々と進んでいます。;ぷろじぇくと は ちゃくちゃく と すすんで います。;The project is progressing steadily.;ちゃくちゃく	チャクチャク	"steadily, step-by-step"	resultant state
彼はちゃっかりと、高利貸しの利益を最大化する方法を知っている。;かれ は ちゃっかり と、こうりがし の りえき を さいだいか する ほうほう を しっている。;He's smart enough to know how to maximize the benefits of a loan shark.;ちゃっかり	チャッカリ	"smart, calculated"	money issues
彼はちゃっかりと上司に媚びを売って、昇進を手に入れた。;かれ は ちゃっかり と じょうし に こび を うって、しょうしん を て にいれた。;He shrewdly buttered up his boss and secured a promotion.;ちゃっかり	チャッカリ	calculated / shrewd	personal traits	undesirable
湖の水が岸に当たって、ちゃっぽちゃっぽと音を立てている。;みずうみ の みず が きし に あたって、ちゃっぽ ちゃっぽ と おと を たてている。;The lake's water is lapping against the shore, making a "chap-po chap-po" sound.;ちゃっぽちゃっぽ	チャッポチャッポ	lapping	onomatopoeia	water
小川の水が石にちゃぽちゃぽと当たっている音が心地よいです。;おがわ の みず が いし に ちゃぽちゃぽ と あたっている おと が ここちよい です。;The sound of the stream's water lapping gently against the rocks is soothing.;ちゃぽちゃぽ	チャポチャポ	"lapping, washing up against"	state	liquids
彼はお金持ちになった途端、みんなにちやほやされ始めた。;かれ は おかねもち に なった とたん、 みんな に ちやほや され はじめた。;As soon as he became rich, everyone started to pamper him.;ちやほや	チヤホヤ	"pampering, groveling"	speech
彼はいつもちゃらちゃらした格好をしている。;かれ は いつも ちゃらちゃら した かっこう を している。;He always dresses in a flashy manner.;ちゃらちゃら	チャラチャラ	dress in a manner as to attract attention	personal attire
彼はいつもチャラチャラした服装をしている。;かれ は いつも ちゃらちゃら した ふくそう を している。;He always dresses in a flashy and frivolous manner.;ちゃらちゃら	チャラチャラ	flirt / dress in a manner as to attract attention	personal attitude	undesirable
彼は上司の前ではちゃらちゃらとお世辞を言う。;かれ は じょうし の まえ で は ちゃらちゃら と おせじ を いう。;He fawns over his boss with flattering remarks.;ちゃらちゃら	チャラチャラ	"fawning, flattering"	speech
彼のちゃらんぽらんな態度にはもう我慢できない。;かれ の ちゃらんぽらん な たいど に は もう がまん できない 。;I can't tolerate his irresponsible attitude anymore.;ちゃらんぽらん	チャランポラン	irresponsible	personal traits	undesirable
彼は試験勉強を全くしないで、ちゃらんぽらんに答えた。;かれ は しけん べんきょう を まったく しない で、ちゃらんぽらん に こたえた。;He didn't study for the exam at all and answered off-hand.;ちゃらんぽらん	チャランポラン	"off-hand, irresponsible"	speech
彼のポケットから小銭のチャリンという音がした。;かれ の ぽけっと から こぜに の ちゃりん という おと が した。;The jangling sound of coins came from his pocket.;ちゃりん	チャリン	jangling	onomatopoeia
彼はちゃんとした服装でパーティーに行きました。;かれ は ちゃんと した ふくそう で パーティー に いきました。;He went to the party properly dressed.;ちゃん	チャン	"properly, correct"	personal attire
宿題をちゃんとやりました。;しゅくだい を ちゃんと やりました。;I did my homework properly.;ちゃん	チャン	"properly, orderly, neatly, reliably, precisely"	resultant state
ねずみが夜中にちゅーちゅーと鳴いていた。;ねずみ が よなか に ちゅーちゅー と ないて いた。;The mouse was squeaking during the night.;ちゅーちゅー	チューチュー	squeak	onomatopoeia	rodent
猫がチューチュー飲んでいる。;ねこ が ちゅーちゅー のんで いる。;The cat is sucking (drinking) noisily.;ちゅーちゅー	チューチュー	sucking	onomatopoeia
彼はいつも会議中にちゅくりちくりとしたコメントを言う。;かれ は いつも かいぎ ちゅう に ちゅくりちくり と した こめんと を いう。;He always makes cynical remarks during meetings.;ちゅくりちくり	チュクリチクリ	"cynicism, sarcasm"	speech
花子は太郎のほっぺにチュッとキスをした。;はなこ は たろう の ほっぺ に ちゅっ と きす を した。;Hanako gave Taro a kiss on the cheek with a little 'chu' sound.;ちゅっ	チュッ	the sound of a kiss	onomatopoeia	human noises
小鳥がちゅっちゅっと鳴いている。;ことり が ちゅっちゅっ と ないて いる。;The small bird is chirping cheep cheep.;ちゅっちゅっ	チュッチュッ	"cheep, peep"	onomatopoeia	bird
毎朝、窓の外で鳥がちゅんちゅんとさえずる声が聞こえる。;まいあさ、 まど の そと で とり が ちゅんちゅん と さえずる こえ が きこえる。;Every morning, I hear the chiming chirps of birds outside the window.;ちゅんちゅん	チュンチュン	chiming	onomatopoeia	bird
スズメは朝になると、ちゅんちゅんと鳴きます。;すずめ は あさ に なる と、ちゅんちゅん と なきます。;Sparrows chirp 'chun chun' in the morning.;ちゅんちゅん	チュンチュン	song of a sparrow	onomatopoeia	sparrow
彼はちょいちょい私たちを訪ねて来ます。;かれ は ちょいちょい わたしたち を たずねて きます。;He visits us on occasion.;ちょいちょい	チョイチョイ	on occasion	action	visiting
彼はちょいちょい部屋の家具の位置を変える。;かれ は ちょいちょい へや の かぐ の いち を かえる。;He often changes the position of the furniture in the room.;ちょいちょい	チョイチョイ	sparse	spacial orientation
私はちょうど三時に着きました。;わたし は ちょうど さんじ に つきました。;I arrived exactly at three o'clock.;ちょうど	チョウド	exactly	temporal aspect
彼は庭でチョキチョキと木を剪定していました。;かれ は にわ で ちょきちょき と きを せんてい していました。;He was snipping away, pruning the trees in the garden.;ちょきちょき	チョキチョキ	snipping	onomatopoeia
庭で草をチョキンと切りました。;にわ で くさ を ちょきん と きりました。;I snipped the grass in the garden.;ちょきん	チョキン	snipping	onomatopoeia
彼はちょくちょく友達の家を訪れる。;かれ は ちょくちょく ともだち の いえ を おとずれる。;He visits his friend's house every once in a while.;ちょくちょく	チョクチョク	every one in a while	action	visiting
友達の家にちょこちょこ遊びに行く。;ともだち の いえ に ちょこちょこ あそび に いく。;I frequently visit my friend's house to hang out.;ちょこちょこ	チョコチョコ	frequently	action	visiting
彼はちょこちょこと部屋を歩き回っている。;かれ は ちょこちょこ と へや を あるきまわっている。;He is restlessly pacing around the room.;ちょこちょこ	チョコチョコ	"restlessly, bustling"	action
子犬はいつも元気にちょこちょこ歩いています。;こ いぬ は いつも げんき に ちょこちょこ あるいて います。;The puppy is always energetically trotting around.;ちょこちょこ	チョコチョコ	"trotting, with a short step"	performing an action	walking
彼は公園をちょこちょこと走っている。;かれ は こうえん を ちょこちょこ と はしって いる。;He is jogging around the park intermittently.;ちょこちょこ	チョコチョコ	doing something without taking too much the sound made by someone who is exerting physical effort	performing an action
私は今、ちょこちょこと部屋から部屋へ移動しています。;わたし は いま ちょこちょこ と へや から へや へ いどう して います。;I am currently moving around from room to room here and there.;ちょこちょこ	チョコチョコ	here and there	spacial orientation
彼はチョコっと部屋を片付けた。;かれ は ちょこっと へや を かたづけた。;He quickly tidied up the room.;ちょこっ	チョコッ	doing something without taking too much the sound made by someone who is exerting physical effort	performing an action
彼はちょこっとしか飲まなかった。;かれ は ちょこっと しか のまなかった。;He only drank a very small quantity.;ちょこっ	チョコッ	very small	quantity
彼女はクッションにちょこなんと座って、静かに本を読んでいました。;かのじょ は くっしょん に ちょこなん と すわって、 しずかに ほん を よんで いました。;She sat snugly on the cushion and read her book quietly.;ちょこなん	チョコナン	snug	performing an action	sitting
彼は椅子にちょこんと座っている。;かれ は いす に ちょこん と すわって いる。;He is sitting snugly on the chair.;ちょこん	チョコン	snug	performing an action	sitting
小さな男の子が先生に挨拶するために、ちょこんと頭を下げました。;ちいさな おとこのこ が せんせい に あいさつ する ために、ちょこん と あたま を さげました。;A small boy made a slight bow to greet the teacher.;ちょこん	チョコン	making a small bow	performing an action
ぬいぐるみが棚の上にちょこんと座っている。;ぬ い ぐ る み が た  な の う  え に ちょ  こ ん と す わっ て い  る。;The stuffed toy is sitting on the shelf by itself.;ちょこん	チョコン	standing on (it/one)self	spacial orientation
リンゴがちょっきり５個あります。;リンゴ が ちょっきり ごこ あります。;There are exactly five apples.;ちょっきり	チョッキリ	"exactly, precisely"	quantity
彼は午後7時ちょっきりに現れた。;かれ は ご ご しちじ ちょっきり に あらわれた。;He appeared exactly at 7 PM.;ちょっきり	チョッキリ	exactly	temporal aspect
ちょっくら休憩します。;ちょっくら きゅうけい します。;I'll take a short break.;ちょっくら	チョックラ	"a little, a bit"	quantity
ちょっくら散歩してくるね。;ちょっくら さんぽ して くる ね。;I'm going for a little walk.;ちょっくら	チョックラ	a little	temporal aspect
このスープ、ちょっくらちょいしかないよ。もう少し作ったほうがいいよ。;この すーぷ ちょっくらちょい しか ない よ。 もう すこし つくった ほう が いい よ。;This soup, there's only a little bit. You should make some more.;ちょっくらちょい	チョックラチョイ	too litte	quantity
ちょっぴり暑いけど、散歩に行こう。;ちょっぴり あつい けど、さんぽ に いこう。;It's a little hot, but let's go for a walk.;ちょっぴり	チョッピリ	"a little, a bit"	quantity
彼はスープをちょびちょび飲んでいた。;かれ は すーぷ を ちょびちょび のんで いた。;He was sipping the soup a little at a time.;ちょびちょび	チョビチョビ	a little at a time	quantity
彼はちょびっとの砂糖を使いました。;かれ は ちょびっと の さとう を つかいました。;He used a minute amount of sugar.;ちょびっ	チョビッ	a minute amount	quantity
彼の収入はちょぼちょぼだから、節約して生活している。;かれ の しゅうにゅう は ちょぼちょぼ だから、せつやく して せいかつ している。;His income is only in minute amounts, so he lives frugally.;ちょぼちょぼ	チョボチョボ	minute amounts	quantity
人々はちょぼちょぼと公園に集まっていた。;ひとびと は ちょぼちょぼ と こうえん に あつまっていた。;People were gathering here and there in the park.;ちょぼちょぼ	チョボチョボ	here and there (in very small numbers)	spacial orientation
彼女の給料はちょぼっきりですが、満足しています。;かのじょ の きゅうりょう は ちょぼっきり です が、まんぞく して います。;Her salary is quite small at first sight, but she is satisfied with it.;ちょぼっ	チョボッ	small (at first sight)	quantity
水がちょろちょろと流れている。;みず が ちょろちょろ と ながれて いる。;The water is trickling.;ちょろちょろ	チョロチョロ	trickling	onomatopoeia	water
猫がチョロチョロと部屋の中を動き回っている。;ねこ が ちょろちょろ と へや の なか を うごきまわっている。;The cat is darting about in the room.;ちょろちょろ	チョロチョロ	"darting about, making quick movement"	performing an action
ろうそくの火がちょろちょろしている。;ろうそく の ひ が ちょろちょろ している。;The candle flame is flickering.;ちょろちょろ	チョロチョロ	flickering (small flame)	state	fire
川の水がちょろちょろ流れています。;かわ の みず が ちょろちょろ ながれて います。;The river water is trickling down.;ちょろちょろ	チョロチョロ	trickling	state	liquids
彼は授業中に彼女をちらちらと見ていた。;かれ は じゅぎょう ちゅう に かのじょ を ちらちら と みていた。;He kept glancing at her during class.;ちらちら	チラチラ	to glance	eye expressions	glancing
雪がちらちらと降っている。;ゆき が ちらちら と ふって いる。;Snow is falling lightly.;ちらちら	チラチラ	"falling (lightly), fluttering"	motions	falling
彼女は本を読みながら、ちらちらと時計を見ていた。;かのじょ は ほん を よみながら、ちらちら と とけい を みていた。;While reading the book, she kept glancing repeatedly at the clock.;ちらちら	チラチラ	repeatedly seeing something momentarily	sight
星が夜空でちらちらと輝いていた。;ほし が よぞら で ちらちら と かがやい て い た。;The stars flickered and twinkled in the night sky.;ちらちら	チラチラ	"flickering, twinkling"	state	light
雪がちらちら降っています。;ゆき が ちらちら ふって います;Snow is falling in flakes.;ちらちら	チラチラ	in flakes	weather	snow
彼はちらっと時計を見ると、部屋を出て行った。;かれ は ちらっと とけい を みる と、へや を でて いった。;He gave the clock a quick glance before leaving the room.;ちらっ	チラッ	to give a momentary glance	eye expressions	glancing
彼はドアの向こうで彼女をちらっと見た。;かれ は どあ の むこう で かのじょ を ちらっと みた。;He caught a glimpse of her through the door.;ちらっ	チラッ	flicker	sight
庭には春の花がちらほら咲いていた。;にわ には はる の はな が ちらほら さいて いた。;In the garden, spring flowers were blooming here and there.;ちらほら	チラホラ	"sparse, here and there"	spacial orientation
彼女は彼の方をちらりと見た。;かのじょ は かれ の ほう を ちらり と みた。;She gave him a quick glance.;ちらり	チラリ	to give a momentary glance	eye expressions	glancing
彼女はちらりと私を見た。;かのじょ は ちらり と わたし を みた。;She glanced at me.;ちらり	チラリ	"flicker, less abrupt than きらっ"	sight
夜中に、ちりちりと鈴虫が鳴いていた。;よなかに、ちりちりとすずむしがないていた。;In the middle of the night, the crickets were chirping chirpingly.;ちりちり	チリチリ	chirp	onomatopoeia	cricket
この古い毛布は長い間使わずに置いていたので、チリチリになってしまった。;この ふるい もうふ は ながい あいだ つかわずに おいて いた ので、ちりちり に なって しまった。;This old blanket was left unused for a long time, so it became wrinkled.;ちりちり	チリチリ	"shrivelled, wrinkled"	resultant state
人々は事故の音を聞いてちりぢりに逃げた。;ひとびと は じこ の おと を きいて ちりぢり に にげた。;The people scattered in different directions upon hearing the sound of the accident.;ちりぢり	チリヂリ	"scatter, disperse"	motions	disassociate
この古い葉はちりぢりになっている。;この ふるい は は ちりぢり に なって いる。;These old leaves are shriveled.;ちりぢり	チリヂリ	"shrivelled, wrinkled"	resultant state
ロウソクの火がちろちろと燃えている。;ろうそく の ひ が ちろちろ と もえて いる。;The candle flame is flickering gently.;ちろちろ	チロチロ	"small flame, flickering (of a small flame)"	state	fire
彼は大きく鼻をちんと鳴らした。;かれ は おおきく はな を ちん と ならした 。;He blew his nose loudly.;ちん	チン	blowing of a nose	onomatopoeia	human noises
草むらでちんちろりんと虫が鳴いている。;くさむら で ちんちろりん と むし が ないている。;The insects are chirping 'chinchirorin' in the grass.;ちんちろりん	チンチロリン	chirp	onomatopoeia	cricket
この部屋はちんまりしていて、落ち着く。;この へや は ちんまり して いて、 おちつく。;This room is cozy and calming.;ちんまり	チンマリ	"cozy, snug"	spacial orientation
彼はその問題を解決するためにすぐに行動に移した。;かれ は その もんだい を かいけつ する ため に すぐ に こうどう に うつした。;He moved to action suddenly to resolve the problem.;つ	ツ	move	action	sudden
彼は突然起き上がって歩き去った。;かれ は とつぜん おきあがって あるきさった。;He suddenly got up and walked off.;つ	ツ	getting up and walking off all of a sudden	performing an action
彼のツーなテニスのサーブがすごく速い。;かれ の つー な てにす の さーぶ が すごく はやい。;His rapid tennis serve is incredibly fast.;つー	ツー	"straight, rapid"	motions
彼らはつーかーな友達で、言わなくても分かり合える。;かれらは つーかーな ともだちで、 いわなくても わかりあえる。;They are on the same frequency as friends and can understand each other without words.;つーかー	ツーカー	on the same frequency	personal relations
彼女は突然、泣き出して、涙がつーっと頬を流れ落ちた。;かのじょ は とつぜん、なきだして、なみだ が つーっと ほほ を ながれおちた。;She suddenly started crying, tears running down her cheeks.;つーっ	ツーッ	tears rappidly running down the face	crying
彼はツーッと滑っていった。;かれ は つーっ と すべっていった。;He slid straight ahead.;つーっ	ツーッ	"straight, rapid"	motions
この新しいプログラムで、データがつーつーと転送されます。;この あたらしい プログラム で、 データ が つーつー と てんそう されます。;With this new program, data is transferred smoothly.;つーつー	ツーツー	"smoothly, without resistance"	motions
彼は会議室に向かってつかつかと歩いていった。;かれ は かいぎしつ に むかって つかつか と あるいて いった。;He walked resolutely towards the meeting room.;つかつか	ツカツカ	walking resolute	action
彼の親切さに、つくづく感謝しています。;かれ の しんせつさ に、つくづく かんしゃ して います。;I am deeply grateful for his kindness.;つくづく	ツクヅク	thinking from the bottom of one's hear	mental actions	reflection
彼は会議中に上司に対してつけつけと意見を言った。;かれ は かいぎちゅう に じょうし に たいして つけつけ と いけん を いった。;He spoke his mind harshly to his boss during the meeting.;つけつけ	ツケツケ	"harsh, without reserve"	speech
彼は突然立ち上がった。;かれ は とつぜん たちあがった。;He suddenly stood up.;つっ	ツッ	move	action	sudden
彼は突然つっ立ち上がって歩き去った。;かれ は とつぜん つっ たち あがって あるき さった。;He suddenly got up and walked off.;つっ	ツッ	getting up and walking off all of a sudden	performing an action
彼はつべつべと文句ばかり言っている。;かれ は つべつべ と もんく ばかり いっている。;He is constantly jabbering and complaining.;つべつべ	ツベツベ	"jabber, argue, complain"	speech
彼女の髪はつやつやしている。;かのじょ の かみ は つやつや している。;Her hair looks lustrous and glossy.;つやつや	ツヤツヤ	"lustrous, glossy, lustrous"	to appear to be
彼は毎晩日記を書きながら、人生についてつらつらと考えた。;かれ は まいばん にっき を かきながら 、 じんせい に ついて つらつら と かんがえた。;Every night as he wrote in his diary, he carefully reflected on his life.;つらつら	ツラツラ	carefully	mental actions	reflection
彼は階段でつるっと滑った。;かれ は かいだん で つるっと すべった。;He suddenly slipped on the stairs.;つるっ	ツルッ	suddenly slipping	motions
彼は氷の上でつるっと滑った。;かれ は こおり の うえ で つるっと すべった。;He suddenly slipped on the ice.;つるっ	ツルッ	suddenly slipping	performing an action
彼女の髪はつるつるしています。;かのじょ の かみ は つるつる して います。;Her hair is shiny and smooth.;つるつる	ツルツル	"shiny, smooth"	hair
彼の頭はつるつるで光っている。;かれ の あたま は つるつる で ひかって いる。;His head is smooth and shiny.;つるつる	ツルツル	"smooth, slippery (stronger than すべすべ)"	to appear to be
赤ちゃんは床の上で、ツルリと転んでしまった。;あかちゃん は ゆか の うえ で、つるり と ころんで しまった。;The baby slowly slipped and fell on the floor.;つるり	ツルリ	slowly slipping	performing an action
彼はバナナの皮でつるんと滑った。;かれ は ばなな の かわ で つるん と すべった。;He slipped slowly on a banana peel.;つるん	ツルン	slowly slipping	performing an action
彼女はつんとした表情で座っていた。;かのじょ は つんと した ひょうじょう で すわって いた。;She was sitting with an aloof expression.;つん	ツン	to look inapproachable	facial expression
猫はツンとした表情をしている。;ねこ は つん と した ひょうじょう を して いる 。;The cat has a sharp expression.;つん	ツン	"sharp, pointy"	form
そのティーバッグを開けたとたん、つんとしたにおいがした。;その てぃーばっぐを あけた とたん、 つん と した におい が した。;As soon as I opened the tea bag, there was a sudden, pungent odor.;つん	ツン	"a sudden, pungent odor"	smells
彼は新しい同僚に対していつもツンツンしている。;かれ は あたらしい どうりょう に たいして いつも つんつん している。;He is always vain and hard to approach to the new colleagues.;つんつん	ツンツン	"vain, hard to approach"	facial expression
このサボテンはつんつんしているので気をつけてください。;この さぼてん は つんつん して いる ので き を つけて ください。;Please be careful because this cactus is sharp.;つんつん	ツンツン	"sharp, pointy"	form
小さい猫がつんつんと草の中に隠れました。;ちいさい ねこ が つんつん と くさ の なか に かくれました。;The small cat darted rapidly and hid in the grass.;つんつん	ツンツン	"something small, pointed, moving rapidly"	motions
この料理はなんだかつんつんした匂いがする。;この りょうり は なんだか つんつん した におい が する。;This dish has somewhat of a pungent smell.;つんつん	ツンツン	a pungent odor	smells
彼の頭は最近、てかてか光っている。;かれ の あたま は さいきん、てかてか ひかって いる。;His head has been shining brightly recently.;てかてか	テカテカ	brightly (smooth)	to appear to be
彼は問題をデカデカと話したが、それはささいなことだった。;かれ は もんだい を でかでか と はなした が それ は ささい な こと だった。;He blew the issue out of proportion when it was really just a minor thing.;でかでか	デカデカ	blowing something out of proportion	speech
彼女は仕事をてきぱきと終わらせる。;かのじょ は しごと を てきぱき と おわらせる。;She completes her work in a businesslike and efficient manner.;てきぱき	テキパキ	"businesslike, fast and methodical"	work attitude
彼は山道をてくてく歩いて、山頂に到達しました。;かれ は やまみち を てくてく あるいて、さんちょう に とうたつ しました。;He trekked steadily along the mountain path and reached the summit.;てくてく	テクテク	walking quite a distance without losing pace	performing an action	walking
この 道 は でこぼこ して いる から 気 を つけ て 歩 いて ね。;この みち は でこぼこ して いる から き を つけ て ある いて ね。;This road is uneven, so be careful when walking.;でこぼこ	デコボコ	"uneven, rough"	shape
彼が来るとてっきり信じていた。;かれ が くる と てっきり しんじていた。;I was sure he would come.;てっきり	テッキリ	"surely, no doubt"	mental actions	ideas
彼はでっぷりと太った体で、いつもおおらかに笑っている。;かれ は でっぷり と ふとった からだ で、いつも おおらか に わらって いる。;He always laughs heartily with his corpulent body.;でっぷり	デップリ	"corpulent, portly"	the body
彼はでぶでぶの体をしている。;かれ は でぶでぶ の からだ を している。;He has an obese body.;でぶでぶ	デブデブ	obese	the body
彼の髪はてらてら光っている。;かれ の かみ は てらてら ひかっている。;His hair is shiny and greasy.;てらてら	テラテラ	shiny and greasy	to appear to be
彼の服装はいつもでれーっとしている。;かれ の ふくそう は いつも でれーっと している。;His clothing is always untidy.;でれーっ	デレーッ	"untidy, slovenly"	personal attire
彼はいつもデレッとした服装で出かける。;かれ は いつも デレッと した ふくそう で でかける。;He always goes out in a slovenly outfit.;でれっ	デレッ	"untidy, slovenly"	personal attire
彼は彼女の前でいつもデレデレしている。;かれ は かのじょ の まえ で いつも デレデレ して いる。;He is always flirting in front of her.;でれでれ	デレデレ	"flirt, being amorous"	personal attitude
彼は目立つように座っていた。;かれ は めだつ よう に すわって いた。;He was sitting conspicuously.;てん	テン	"asserted, conspicuously"	performing an action	sitting
祭りのパレードでは、でんでこでんと太鼓が響いていた。;まつり の ぱれーど では、でんでこでん と たいこ が ひびいて いた。;At the festival parade, the sound of drums went dundeko-don.;でんでこでん	デンデコデン	drumming	onomatopoeia
彼はでんでん太鼓を持って遊んでいる。;かれ は でんでん だいこ を もって あそんで いる。;He is playing with a den-den drum.;でんでん	デンデン	drumming	onomatopoeia
新しいプロジェクトの準備で、担当者たちは毎日てんやわんやだ。;あたらしい ぷろじぇくとの じゅんびで、たんとうしゃたちは まいにち てんやわんや だ。;The team members are utterly confused and in chaos every day as they prepare for the new project.;てんやわんや	テンヤワンヤ	"utterly confused, in chaos (mentally)"	resultant state
ライオンがどーどーと吠えている。;らいおん が どーどー と ほえている。;The lion is roaring fiercely.;どーどー	ドードー	roaring	onomatopoeia
彼は椅子にドカッと座った。;かれ は いす に どかっと すわった。;He plopped down into the chair.;どかっ	ドカッ	to plop down	performing an action	sitting
ドカッと箱が地面に落ちた。;どかっと はこ が じめん に おちた。;The box fell heavily onto the ground.;どかっ	ドカッ	occuring in large number	quantity
部屋にどかどかと人が入ってきた。;へや に どかどか と ひと が はいって きた。;People came into the room with heavy footsteps.;どかどか	ドカドカ	crowdy (the noise of a lot of footsteps all about)	perceived sound
銃がドカンと発射された。;じゅう が どかん と はっしゃ された。;A gun fired with a loud kaboom.;どかん	ドカン	"""kaboom!"""	onomatopoeia	firing guns
火山がドカンと噴火した。;かざん が どかん と ふんか した。;The volcano erupted with a loud 'dokan'.;どかん	ドカン	exploding	onomatopoeia
その大きな音を聞いて、私はどきっとした。;その おおきな おと を きいて、 わたし は どきっと した。;I was stunned by the loud sound.;どきっ	ドキッ	stunned as if one's heart jumps	mental state	scared
初めてのデートで、心がどきどきしています。;はじめて の でーと で、 こころ が どきどき して います。;On my first date, my heart is palpitating.;どきどき	ドキドキ	"palpitating, throbbing"	body function
テストの結果発表を待ちながら、彼の心はどきどきしていた。;てすとの けっか はっぴょうを まちながら、かれの こころは どきどき して いた。;As he waited for the test results, his heart was thumping anxiously.;どきどき	ドキドキ	a thumping heart (of fear)	mental state	scared
明日のプレゼンテーションについて考えると、胸がドキドキする。;あした の ぷれぜんてーしょん に ついて かんがえる と、むね が どきどき する。;Thinking about tomorrow's presentation makes my heart pound.;どきどき	ドキドキ	"nervous, pounding heart"	mood	nervous
彼は試験の結果を見て、どきまきしてしまった。;かれ は しけん の けっか を みて 、 どきまき して しまった 。;He became flurried and lost his head upon seeing the exam results.;どきまき	ドキマキ	"flurried, lose one's head, unable to cope"	mental state
彼女の話にどきりとした。;かのじょ の はなし に どきり と した。;Her story made me feel stunned.;どきり	ドキリ	stunned as if one's heart jumps	mental state	scared
突然の音にドキンと心臓が跳ねた。;とつぜん の おと に どきん と しんぞう が はねた。;My heart jumped with a start at the sudden sound.;どきん	ドキン	stunned as if one's heart jumps	mental state	scared
心臓がドキンドキンと音を立てていた。;しんぞう が どきんどきん と おと を たてて いた。;My heart was pounding loudly and slowly.;どきんどきん	ドキンドキン	a louder and slower throbbing than どきどき	body function
心臓がドキンドキンと鳴り響く。;しんぞう が どきんどきん と なりひびく 。;My heart thumps loudly with fear.;どきんどきん	ドキンドキン	a thumping heart (of fear)	mental state	scared
この問題はよくとく考えてください。;この もんだい は よく とく かんがえて ください。;Please consider this problem thoroughly.;とく	トク	"thoroughly, pondering"	mental actions	reflection
彼はその絵をとても丁寧に描くために、じっくりと考えた。;かれ は その え を とても ていねい に かく ため に、じっくりと かんがえた。;He thought it over carefully to ensure he painted the picture very delicately.;とく	トク	"carefully, deliberately"	performing an action
彼女を待っている彼の心臓はとくとくと高鳴っていた。;かのじょ を まっている かれ の しんぞう は とくとく と たかなって いた。;His heart was pounding excitedly as he waited for her.;とくとく	トクトク	an excited (or happy) heartbeat	body function
小川の水が特特と流れる音に耳を傾けた。;おがわ の みず が とくとく と ながれる おと に みみ を かたむけた。;I listened to the gurgling sound of the creek water flowing.;とくとく	トクトク	gurgling	onomatopoeia	water
彼はトクトクと演説を始めた。;かれ は とくとく と えんぜつ を はじめた。;He proudly began his speech.;とくとく	トクトク	proudly	speech
ポットからとくとくと水が注ぎ出た。;ぽっと から とくとくと みずが そそぎ でた。;The water poured out of the pot with a 'tokutoku' sound.;とくとく	トクトク	liquid running out of a narrow opening	state	liquids
水がどくどく流れている。;みず が どくどく ながれている。;The water is gushing away.;どくどく	ドクドク	"gushing, running off (thick liquid)"	state	liquids
彼のとげとげした態度が、同僚たちを不快にさせた。;かれ の とげとげ した たいど が、 どうりょう たち を ふかい に させた。;His harsh attitude made his colleagues uncomfortable.;とげとげ	トゲトゲ	harsh [expression / attitude]	personal attitude	undesirable
あの人のとげとげしい言い方がいつも気になる。;あの ひとの とげとげしい いいかたが いつも きになる。;That person's biting way of speaking always bothers me.;とげとげ	トゲトゲ	"biting, sarcastic"	personal traits	undesirable
小さな犬がとことこと道を歩いています。;ちいさな いぬ が とことこ と みち を あるいています。;A small dog is walking along the road with small, rapid steps.;とことこ	トコトコ	"small, rapid steps"	performing an action	walking
本が山から落ちて、どさっと床にぶつかった。;ほん が やま から おちて、どさっと ゆか に ぶつかった。;The books fell from the stack and hit the floor with a thudding sound.;どさっ	ドサッ	thudding	onomatopoeia
子供たちがドサドサと雪の中に飛び込んだ。;こどもたち が どさどさ と ゆき の なか に とびこんだ。;The children jumped into the snow with a series of thudding sounds.;どさどさ	ドサドサ	thudding	onomatopoeia
荷物が床にどさりと落ちた。;にもつ が ゆか に どさり と おちた。;The luggage fell to the floor with a thud.;どさり	ドサリ	thudding	onomatopoeia
本が棚から落ちると「どさん」という音がした。;ほん が たな から おちる と 「どさん」 という おと が した。;The book fell from the shelf with a 'dosan' sound.;どさん	ドサン	thudding	onomatopoeia
大きな石が地面にどしっと落ちた。;おおきな いし が じめん に どしっと おちた。;A large rock fell to the ground with a thud.;どしっ	ドシッ	thudding	onomatopoeia
太った猫がソファにどしっと座った。;ふとった ねこ が ソファ に どしっと すわった。;The fat cat plopped down onto the sofa with a thud.;どしっ	ドシッ	sitting down with a thud	performing an action	sitting
応募をどしどし送ってください。;おうぼ を どしどし おくって ください。;Please send in applications steadily.;どしどし	ドシドシ	"steadily, in number"	motions
彼はドシドシと階段を上がってきた。;かれ は どしどし と かいだん を あがってきた。;He thumped his way up the stairs.;どしどし	ドシドシ	thumping	onomatopoeia
彼はどしどし歩いて家に帰った。;かれ は どしどし あるいて いえ に かえった。;He walked home, stomping his feet.;どしどし	ドシドシ	stomping	performing an action	walking
雨がどしゃどしゃと降っている。;あめ が どしゃどしゃ と ふって いる。;The rain is pelting down.;どしゃどしゃ	ドシャドシャ	pelting	onomatopoeia
雨がどしゃどしゃ降っている。;あめ が どしゃどしゃ ふっている。;The rain is pouring down heavily.;どしゃどしゃ	ドシャドシャ	pelting	weather	rain
重い荷物が地面に落ちたとき、どしんという音がした。;おもい にもつ が じめん に おちた とき、どしん という おと が した。;When the heavy luggage fell on the ground, there was a thudding sound.;どしん	ドシン	thudding	onomatopoeia
ソファにどしんと座った。;そふぁ に どしん と すわった。;I sat down on the sofa with a thud.;どしん	ドシン	sitting down with a thud	performing an action	sitting
ゾウはどしんどしんと歩きました。;ぞう は どしんどしん と あるきました。;The elephant walked with a thumping sound.;どしんどしん	ドシンドシン	thumping	onomatopoeia
象がどしんどしんと歩いている。;ぞう が どしん どしん と あるいている。;An elephant is stomping heavily as it walks.;どしんどしん	ドシンドシン	stomping (heavier steps than どしどし)	performing an action	walking
大きな箱が床に落ちたとき、「ドスッ」という音がした。;おおき な はこ が ゆか に おちた とき、 「ドスッ」という おと が した。;When the big box fell to the floor, it made a "thumping" sound.;どすっ	ドスッ	thumping	onomatopoeia
彼は階段をドスドス駆け上がった。;かれ は かいだん を どすどす かけあがった。;He thumped up the stairs.;どすどす	ドスドス	thumping	onomatopoeia
大砲の音がどすんと響いた。;たいほう の おと が どすん と ひびいた。;The sound of the cannon boomed.;どすん	ドスン	"""boom"""	onomatopoeia	firing guns
大きな石が地面に落ちると、どすんと音がした。;おおきな いし が じめん に おちる と、どすん と おと が した。;When the big stone fell to the ground, there was a thumping sound.;どすん	ドスン	thumping	onomatopoeia
象がどすんどすんと歩いている。;ぞう が どすんどすん と あるいている。;The elephant is walking with loud thumping sounds.;どすんどすん	ドスンドスン	thumping	onomatopoeia
彼は石を地面に置くと、ドダーッと大きな音がしました。;かれ は いし を じめん に おく と、 どだーっ と おおきな おと が しました。;When he placed the rock on the ground, there was a loud 'thud' sound.;どだーっ	ドダーッ	dropping something heavy	performing an action
ソファーにドタッと座った。;そふぁー に どたっ と すわった。;He plopped down on the sofa.;どたっ	ドタッ	plopping down	performing an action	falling
彼はソファにドダッと座った。;かれ は そふぁ に どだっ と すわった。;He plopped down on the sofa.;どだっ	ドダッ	plopping down	performing an action	falling
彼は大きな箱を落とすと、どだっと大きな音がした。;かれ は おおき な はこ を おとす と、 どだっと おおきな おと が した。;When he dropped the big box, it made a loud 'dodat' sound.;どだっ	ドダッ	dropping something heavy	performing an action
彼が階段をどたどたと上がってきた。;かれ が かいだん を どたどた と あがってきた。;He scrambled up the stairs loudly.;どたどた	ドタドタ	scrambling	onomatopoeia
彼は朝の出勤のためにどたばたと準備をしました。;かれ は あさ の しゅっきん の ため に どたばた と じゅんび を しました。;He scrambled around in the morning to get ready for work.;どたばた	ドタバタ	scrambling	onomatopoeia
重い本がドタリと床に落ちた。;おもい ほん が どたり と ゆか に おちた。;The heavy book fell to the floor with a thud.;どたり	ドタリ	thudding	onomatopoeia
彼はドアをドタンと勢いよく閉めた。;かれ は どあ を どたん と いきおい よく しめた。;He slammed the door shut with force.;どたん	ドタン	slam	action	slamming
彼がドアにドタンとぶつかった。;かれ が ドア に ドタン と ぶつかった。;He slammed into the door with a thud.;どたん	ドタン	slamming	onomatopoeia
彼は朝、どたんばたんと準備をしていた。;かれ は あさ 、 どたんばたん と じゅんび を して いた 。;He was scrambling to get ready in the morning.;どたんばたん	ドタンバタン	scrambling	onomatopoeia
彼は突然、驚いて後ろにどっと下がった。;かれは とつぜん おどろいて うしろに どっと さがった。;He was suddenly startled and rushed backward.;どっ	ドッ	"suddenly, rushing"	motions
突然、雨が降り出した。;とつぜん、あめ が ふりだした。;Suddenly, the rain started pouring.;どっ	ドッ	"suddenly, rushing"	motions
どっどっと水が流れた。;どっ どっ と みず が ながれた。;The water roared as it rushed forward.;どっ	ドッ	roaring	onomatopoeia	water
ドアを閉めると、どっしりと音が響いた。;どあ を しめる と 、 どっしり と おと が ひびいた 。;When the door was closed, it made a heavy thud.;どっ	ドッ	roaring	onomatopoeia
重い箱が床に落ちる音がどっと響いた。;おもい はこ が ゆか に おちる おと が どっと ひびいた。;The sound of a heavy box falling thudded on the floor.;どっ	ドッ	thudding	onomatopoeia
彼は階段から落ちてどっさりと倒れた。;かれ は かいだん から おちて どっさり と たおれた。;He fell heavily from the stairs and toppled over.;どっ	ドッ	topple	performing an action	falling
水がどっどっと流れ出した。;みず が どっどっと ながれだした。;The water gushed out all of a sudden.;どっ	ドッ	gushing all of a sudden	state	liquids
彼は椅子にどっかと座った。;かれ は いす に どっか と すわった。;He sank into the chair.;どっか	ドッカ	sink into a chair	performing an action	sitting
彼はソファにどっかりと座った。;かれ は そふぁ に どっかり と すわった。;He plopped down onto the sofa with a thud.;どっかり	ドッカリ	plopping down into a chair with a thud	performing an action	sitting
彼はソファにどっかりと座った。;かれ は そふぁ に どっかり と すわった 。;He plopped down heavily on the sofa.;どっかり	ドッカリ	gaping	shape	hole
彼はとっくりと考えてから、返事をした。;かれ は とっくり と かんがえて から、 へんじ を した。;After thoroughly pondering, he gave his reply.;とっくり	トックリ	"thoroughly, pondering"	mental actions	reflection
彼はとっくりとその問題について考えた。;かれ は とっくり と その もんだい に ついて かんがえた。;He carefully thought about that issue.;とっくり	トックリ	"carefully, deliberately"	performing an action
今日はりんごがどっさりあります。;きょう は りんご が どっさり あります。;There are a lot of apples today.;どっさり	ドッサリ	in large quantity	quantity
その老人はどっしりとした態度で庭のベンチに座っています。;その ろうじん は どっしり と した たいど で にわ の ベンチ に すわって います。;The elderly man sits on the garden bench with a dignified presence.;どっしり	ドッシリ	"dignified, imposing"	performing an action	sitting
彼はどっしりとしたソファに座った。;かれ は どっしり と した そふぁ に すわった。;He sat down on the bulky sofa.;どっしり	ドッシリ	"bulky, heavy"	to appear to be
彼はとっとと部屋を出て行った。;かれ は とっと と へや を でて いった。;He immediately walked out of the room.;とっと	トット	"to walk, to leave the very instant"	performing an action	walking
子猫がとっとっと歩いている。;こねこ が とっとっと あるいて いる。;The kitten is walking with small, rapid steps.;とっとっ	トットッ	"small, rapid steps"	performing an action	walking
彼の服は雨でとっぷり濡れていた。;かれ の ふく は あめ で とっぷり ぬれて いた。;His clothes were thoroughly soaked by the rain.;とっぷり	トップリ	"thoroughly soaked, immersed in liquid"	action
日が沈み、空はとっぷりと暮れていた。;ひ が しずみ、そら は とっぷり と くれ て い た。;The sun had set, and the sky was completely dark.;とっぷり	トップリ	night closing in	temporal aspect
彼は本にどっぷり浸っていた。;かれ は ほん に どっぷり ひたって いた。;He was thoroughly immersed in the book.;どっぷり	ドップリ	"thoroughly soaked, immersed in liquid"	action
猫がどてっとソファに座っている。;ねこ が どてっと そふぁ に すわっている。;The cat is sitting lethargically on the sofa.;どてっ	ドテッ	sitting lethargically	performing an action	sitting
彼はどてっとソファに倒れ込んだ。;かれ は どてっと ソファに たおれこんだ。;He collapsed onto the sofa with a thud and stayed there.;どてっ	ドテッ	"to collapse, to fall over and stay there (lethargically)"	performing an action
彼は疲れていたので、帰宅するとどでっとソファに倒れ込んだ。;かれ は つかれて いた ので、きたく する と どでっと ソファ に たおれこむ;He was so tired that when he got home, he collapsed lethargically onto the sofa.;どでっ	ドデッ	"to collapse, to fall over and stay there (lethargically)"	performing an action
彼はドテンとひっくり返ったところで笑い出した。;かれ は どてん と ひっくりかえった ところ で わらいだした。;He laughed loudly when he suddenly turned over.;どてん	ドテン	overturn by force	performing an action	falling
彼らはテーブルをどでんとひっくり返した。;かれら は てーぶる を どでん と ひっくりかえした。;They overturned the table forcefully.;どでん	ドデン	overturn by force	performing an action	falling
彼の言葉は、突然どどっと心に響きました。;かれ の ことば は、とつぜん どどっと こころ に ひびきました。;His words suddenly resonated powerfully in my heart.;どどっ	ドドッ	burst with force	motions
滝の水の音がどどっと響き渡った。;たき の みず の おと が どどっと ひびきわたった。;The sound of the waterfall roared loudly.;どどっ	ドドッ	roaring	onomatopoeia	water
獅子がどどっと吠えた。;しし が どどっと ほえた 。;The lion roared loudly.;どどっ	ドドッ	roaring	onomatopoeia
川の水がどどっと流れ出した。;かわ の みず が どどっと ながれだした。;The river's water gushed out all of a sudden.;どどっ	ドドッ	gushing all of a sudden	state	liquids
彼は勢いよく湖に飛び込んで「どぶーん」と音がした。;かれ は いきおい よく みずうみ に とびこんで 「どぶーん」 と おと が した。;He vigorously jumped into the lake, and there was a loud plop sound.;どぶーん	ドブーン	to plop into water	action	plunging
彼は池の中に石を落として、どぶんと音がした。;かれ は いけ の なか に いし を おとして、 どぶん と おと が した。;He dropped a stone into the pond, and there was a plopping sound.;どぶん	ドブン	to plop into water	action	plunging
大きな石が池に落ちてドブンと音がした。;おおきな いし が いけ に おちて どぶん と おと が した。;A big stone fell into the pond with a 'plop' sound.;どぶん	ドブン	plopping	onomatopoeia
彼はとぼとぼと家に帰った。;かれ は とぼとぼ と いえ に かえった。;He trudged along back home.;とぼとぼ	トボトボ	trudging along	performing an action	walking
カエルが水の中にドボンと入りました。;かえる が みず の なか に ド ボン と はいりました。;The frog plunged into the water with a small plop.;どぼん	ドボン	something small plopping into water	action	plunging
生徒たちが教室にどやどや入ってきた。;せいと たち が きょうしつ に どやどや はいってきた。;The students entered the classroom noisily.;どやどや	ドヤドヤ	noisily (the voices of lots of people)	perceived sound
彼の目はとろっとしていて、眠りに落ちそうだった。;かれ の め は とろっと して いて、ねむり に おち そう だった。;His eyes were sleepy and it looked like he was about to fall asleep.;とろっ	トロッ	"sleepy, dull eyes"	body function	sleep
彼は眠くて、とろっした目をしている。;かれ は ねむくて、 とろっ した め を している。;He looks sleepy, with dull eyes.;とろっ	トロッ	"sleepy, dull eyes"	eye expressions
このケーキは口の中でとろけるようにトロッとした食感があります。;この けーき は くち の なか で とろける ように とろっ と した しょっかん が あります。;This cake has a syrupy texture that melts in your mouth.;とろっ	トロッ	syrupy	flavour
チーズがとろっととける。;ちーず が とろっ と とける。;The cheese melts into a gooey consistency.;とろっ	トロッ	"sticky, viscous, molten"	physical state	sticky
チーズがとろっと溶けて、美味しいソースになった。;ちーず が とろっ と とけて 、 おいしい そーす に なった 。;The cheese melted into a rich sauce, making it delicious.;とろっ	トロッ	melt into a (viscous) liquid	state	liquids
雨が降って庭がドロッとしている。;あめ が ふって にわ が どろっ としている。;It's raining, and the garden is sticky and muddy.;どろっ	ドロッ	"sticky, thick, viscous, molten, mudled"	physical state	sticky
彼女はとろとろと寝ていた。;かのじょ は とろとろ と ねていた。;She was drowsily dozing off.;とろとろ	トロトロ	"to sleep light for a short while (before real sleep), to be drowsy"	body function	sleep
このスープはとろとろで、とても美味しいです。;この すーぷ は とろとろ で、 とても おいしい です。;This soup is viscous and very delicious.;とろとろ	トロトロ	"viscous, smooth"	physical state	sticky
チーズがトロトロに溶けて、美味しそうです。;ちーず が とろとろ に とけて、 おいしそう です。;The cheese has melted to a gooey state and looks delicious.;とろとろ	トロトロ	molten	resultant state
このろうそくはとろとろの火を持っている。;この ろうそく は とろとろ の ひ を もっている。;This candle has a dull flame.;とろとろ	トロトロ	"dull, weak"	state	fire
このスープはとろとろで美味しい。;この すーぷ は とろとろ で おいしい。;This soup is creamy and delicious.;とろとろ	トロトロ	"slow, gentle flow or melting of (viscous) liquid"	state	liquids
このスープはどろどろになっているので、もっと水を足した方がいい。;この すーぷ は どろどろ に なっている ので、もっと みず を たした ほう が いい。;This soup has become thick and pasty, so it's better to add more water.;どろどろ	ドロドロ	pasty	physical state	sticky
道がどろどろで歩きにくい。;みち が どろどろ で あるきにくい。;The road is muddy and hard to walk on.;どろどろ	ドロドロ	muddy	physical state	wet
火山の噴火で、溶岩がどろどろと流れ出しました。;かざん の ふんか で、ようがん が どろどろ と ながれだしました。;During the volcanic eruption, lava flowed out in a molten state.;どろどろ	ドロドロ	molten	resultant state
ビーフシチューがぐつぐつとどろどろに煮込まれている。;びーふ しちゅー が ぐつぐつ と どろどろ に にこまれている。;The beef stew is simmering and becoming thick and hearty.;どろどろ	ドロドロ	"something high-density, sticky, flowing or melting"	state	liquids
彼はとろりとろりと眠りに落ちた。;かれ は とろりとろり と ねむり に おちた。;He drifted off into a light, drowsy sleep.;とろりとろり	トロリトロリ	"to sleep light for a short while (before real sleep), to be drowsy"	body function	sleep
彼は会議中、目がとろんとしていた。;かれ は かいぎちゅう、め が とろん と していた。;During the meeting, his eyes looked sleepy.;とろん	トロン	"sleepy, dull eyes"	body function	sleep
彼の目は疲れてとろんとしていた。;かれ の め は つかれて とろん としていた。;His eyes were tired and drowsy.;とろん	トロン	"sleepy, dull eyes, stronger version of とろっ"	eye expressions
彼は突然、姿を消してどろんした。;かれ は とつぜん、すがた を けして どろん した。;He suddenly vanished without a trace.;どろん	ドロン	"disappear, vanish"	action	sudden
彼の目はどろんとしていて、何か考え込んでいるようだった。;かれ の め は どろん と して いて、 なにか かんがえこんでいる よう だった。;His eyes were cloudy, as if he was deep in thought.;どろん	ドロン	"cloudy eyes, not in focus, stronger version of とろん"	eye expressions
泥んこの道を歩いて靴がどろんどろんになった。;どろんこの みちを あるいて くつが どろんどろんに なった。;Walking on the muddy path made my shoes all sticky and muddy.;どろん	ドロン	"sticky, mudled"	physical state	sticky
彼はドアにどんとぶつかった。;かれ は ドア に どん と ぶつかった。;He bumped into the door with a thud.;どん	ドン	bump into something heavy	action	hitting something
銃声がどんと響いた。;じゅうせい が どん と ひびいた。;The gunshot echoed with a loud 'blam.';どん	ドン	"""blam"""	onomatopoeia	firing guns
ドアがどんどんと叩かれた。;どあ が どんどん と たたかれた。;The door was pounded on with a thudding sound.;どん	ドン	thudding	onomatopoeia
彼は壁にドンとぶつかった。;かれ は かべ に どん と ぶつかった。;He bumped into the wall heavily.;どん	ドン	to bumb into something heavy	performing an action
彼はどんと本をテーブルに置いた。;かれ は どん と ほん を てえぶる に おいた。;He placed a large pile of books on the table with a thud.;どん	ドン	a large number in one go	quantity
彼の発言はとんちんかんで、誰も何を言いたいのか理解できませんでした。;かれ の はつげん は とんちんかん で、だれも なにを いいたい のか りかい できませんでした。;His speech was so absurd that no one could understand what he was trying to say.;とんちんかん	トンチンカン	"absurd, saying something irrelevant"	speech
今年のプロジェクトはトントン拍子に進みました。;ことし の ぷろじぇくと は とんとん びょうし に すすみました。;This year's project went off without a hitch.;とんとん	トントン	without a hitch	career experience
先月は、出費が多かったが最終的にトントンだった。;せんげつ は、 しゅっぴ が おおかった が さいしゅうてき に トントン だった。;Last month, there were a lot of expenses, but I ultimately broke even.;とんとん	トントン	to break even	money issues
仕事はとんとん拍子に進みました。;しごとは とんとんびょうしに すすみました。;The work proceeded smoothly.;とんとん	トントン	smoothly	motions
ドアをノックする音はトントンと響いた。;どあ を のっく する おと は とんとん と ひびいた。;The sound of knocking on the door echoed with a 'ton-ton.';とんとん	トントン	knocking	onomatopoeia
彼はドアをトントンと叩いた。;かれ は どあ を とんとん と たたい た 。;He tapped on the door.;とんとん	トントン	tapping	onomatopoeia
ドアをトントンと叩いた。;どあ を とんとん と たたいた。;I knocked on the door with a drumming sound.;とんとん	トントン	drumming	onomatopoeia
毎年、森林がどんどん減っています。;まい とし しんりん が どんどん へって います。;Every year, the forests are steadily decreasing.;どんどん	ドンドン	"steadily, in number"	motions
ドンドンとドアを叩く音が聞こえた。;どんどん と どあ を たたく おと が きこえた。;I heard the sound of pounding on the door.;どんどん	ドンドン	pounding	onomatopoeia
祭りが始まると、太鼓の音がどんどん聞こえてきた。;まつり が はじまる と、たいこ の おと が どんどん きこえてきた。;When the festival started, the sound of drums could be heard pounding.;どんどん	ドンドン	drumming	onomatopoeia
彼はどんどん仕事を進めた。;かれ は どんどん しごと を すすめた。;He was working on his tasks more and more vigorously.;どんどん	ドンドン	move with vigour	resultant state
彼の予測はどんぴしゃり当たった。;かれ の よそく は どんぴしゃり あたった。;His prediction was right on the mark.;どんぴしゃり	ドンピシャリ	on the mark	resultant state
空はどんよりと曇っている。;そら は どんより と くもっている。;The sky is dull and overcast.;どんより	ドンヨリ	"dull, leaden, gloomy"	weather	clear
彼のお酒はなみなみとグラスに注がれていた。;かれ の おさけ は なみなみ と ぐらす に そそがれて いた。;His glass was filled to the brim with alcohol.;なみなみ	ナミナミ	filled to the top	resultant state
彼はナヨナヨと歩いていた。;かれ は なよなよ と あるいて いた。;He walked feebly.;なよなよ	ナヨナヨ	feeble	form
彼の体はなよなよとした印象を与える。;かれ の からだ は なよなよ と した いんしょう を あたえる。;His body gives a slender and feeble impression.;なよなよ	ナヨナヨ	slender and feeble	the body
彼女はニコッと微笑んでいるが、目は怒りを隠せない。;かのじょ は にこっ と ほほえんで いる が、 め は いかり を かくせない。;She is smiling brightly, but her eyes can't hide the anger.;にこっ	ニコッ	showing a smile	facial expression	anger
彼女は私に向かってにこっと微笑んだ。;かのじょ は わたし に むかって にこっと ほほえんだ。;She flashed a smile at me.;にこっ	ニコッ	flashing a smile	smiling
彼女はいつも家族の写真を見てにこにこしている。;かのじょ は いつも かぞく の しゃしん を みて にこにこ して いる。;She always beams with happiness when looking at her family photos.;にこにこ	ニコニコ	to beam [happiness]	facial expression	smiling
彼女はいつもにこにこしている。;かのじょ は いつも にこにこ している。;She is always smiling happily.;にこにこ	ニコニコ	smiling happily 	smiling
彼女は赤ん坊を見てにこりと笑った。;かのじょ は あかんぼう を みて にこり と わらった。;She looked at the baby and smiled gently.;にこり	ニコリ	showing a smile	facial expression	smiling
彼女はにこりと笑った。;かのじょ は にこり と わらった。;She smiled.;にこり	ニコリ	flashing a smile	smiling
彼女はその考えを巡らせてニタッと微笑んだ。;かのじょ は その かんがえ を めぐらせて にたっと ほほえんだ。;She flashed a smile as she dwelled on that thought.;にたっ	ニタッ	flashing a smile brought on by ones own thoughts	smiling
彼はにたにたと笑いながら、秘密を話した。;かれ は にたにた と わらいながら、ひみつ を はなした。;He simpered slyly as he revealed the secret.;にたにた	ニタニタ	"simpering, evil, devious"	smiling
彼は嬉しいことを思い出してにたりと笑った。;かれ は うれしい こと を おもいだして にたり と わらった。;He recalled a happy moment and smiled to himself.;にたり	ニタリ	flashing a smile brought on by ones own thoughts	smiling
彼の手はにちゃにちゃしていて、触るのに躊躇する。;かれ の て は にちゃにちゃ して いて 、 さわる の に ちゅうちょ する 。;His hands feel sticky and I hesitate to touch them.;にちゃにちゃ	ニチャニチャ	a gluey feeling	feelings
このタコ焼きは油でニチャニチャしている。;この たこやき は あぶら で にちゃにちゃ している。;This takoyaki is greasy and sticky with oil.;にちゃにちゃ	ニチャニチャ	"adhesive, like glue, viscous, greasy"	physical state
彼の手は蜜でにちゃにちゃしていた。;かれ の て は みつ で にちゃにちゃ して いた。;His hands were sticky with honey.;にちゃにちゃ	ニチャニチャ	viscous	texture
彼はニッと笑って、秘密を教えてくれた。;かれ は にっ と わらって、ひみつ を おしえて くれた。;He grinned and revealed the secret to me.;にっ	ニッ	giving a teeth-exposing smile	facial expression	smiling
彼女はいつもにっこりと微笑んでいたので、みんなに愛されていた。;かのじょ は いつも にっこり と ほほえんでいた ので、みんな に あいされていた。;She was always smiling smugly, which made everyone adore her.;にっ	ニッ	smug	smiling
彼女は私ににっこり微笑んだ。;かのじょ は わたし に にっこり ほほえんだ 。;She gave me a sweet smile.;にっこり	ニッコリ	"flasfhin a smile, giving a sweet smile"	facial expression	smiling
彼女はにっこり笑って、私に手を振った。;かのじょ は にっこり わらって、 わたし に て を ふった。;She flashed a bright smile and waved at me.;にっこり	ニッコリ	"flashing a smile, stronger than にこり"	smiling
猫がにゃーにゃー鳴いています。;ねこ が にゃー にゃー ない て い ます。;The cat is meowing.;にゃーにゃー	ニャーニャー	mow	onomatopoeia	cat
猫は"にゃおにゃお"と鳴きました。;ねこ は "にゃおにゃお" と なきました。;The cat went "meow meow.";にゃおにゃお	ニャオニャオ	meow	onomatopoeia	cat
彼女は面白い話を聞いて、にやっと笑った。;かのじょ は おもしろい はなし を きいて、にやっと わらった。;She heard a funny story and grinned.;にやっ	ニヤッ	"a grin, an unconscious smile"	smiling
あいつはにやにやしながら、試験に合格したことを話した。;あいつ は にやにや しながら、しけん に ごうかく した こと を はなした。;He spoke about passing the exam with a grin on his face.;にやにや	ニヤニヤ	"a grin showing teeth, simpering (gloatingly)"	smiling
彼はにやりと笑った。;かれ は に やり と わらった。;He gave a grin.;にやり	ニヤリ	"a grin, an unconscious smile"	smiling
彼の顔がにゅっと現れて、みんな驚いた。;かれ の かお が にゅっと あらわれて、みんな おどろいた。;His face suddenly popped out, and everyone was surprised.;にゅっ	ニュッ	appearing out of the blue (with gross aspect)	action	sudden
魚が手からにゅるにゅる逃げた。;さかな が て から にゅるにゅる にげた。;The fish squirmed and slipped away from my hand.;にゅるにゅる	ニュルニュル	"squirm, slip away"	performing an action
春になると、庭の草がにょきにょきと伸びてくる。;はる に なる と、にわ の くさ が にょきにょき と のびてくる。;When spring comes, the grass in the garden springs up one after another.;にょきにょき	ニョキニョキ	springing up one after another	motions
彼の背の高さがにょっきと目立った。;かれ の せ の たかさ が にょっき と めだった。;His height stood out conspicuously.;にょっき	ニョッキ	standing out conspicuously	spacial orientation
高いビルがにょっきりとそびえている。;たかい びる が にょっきり と そびえている。;Tall buildings stand out conspicuously.;にょっきり	ニョッキリ	standing out conspicuously	spacial orientation
蛇はにょろっと逃げていった。;へび は にょろっと にげて いった。;The snake squirmed away quickly.;にょろっ	ニョロッ	"a single, fast, squirming movement"	performing an action
にょろにょろ蛇が地面を這っている。;にょろにょろ へび が じめん を はっている。;The snake is wriggling about on the ground.;にょろにょろ	ニョロニョロ	wriggling about	performing an action
ヘビがにょろりと草むらを通り抜ける。;へび が にょろり と くさむら を とおりぬける。;The snake slithered smoothly through the grass.;にょろり	ニョロリ	"a single, fast, squirming movement (more gentle than にょろり)"	performing an action
彼は試合に勝って、にんまりと微笑んだ。;かれ は しあい に かって、 にんまり と ほほえんだ。;He won the match and smiled with satisfaction.;にんまり	ニンマリ	smiling satisfied	facial expression	smiling
彼はすぐににんまりと笑った。;かれ は すぐ に にんまり と わらった。;He instantly smiled with satisfaction.;にんまり	ニンマリ	smiling satisfied	smiling
彼女はぬーっと現れた。;かのじょ は ぬーっと あらわれた。;She appeared out of the blue.;ぬーっ	ヌーッ	appearing out of the blue	action	sudden
この寒い日に、暖炉の前でぬくぬくと座っているのは最高だ。;この さむい ひ に、 だんろ の まえ で ぬくぬく と すわっている の は さいこう だ。;On this cold day, sitting comfortably warm in front of the fireplace is absolutely wonderful.;ぬくぬく	ヌクヌク	comfortably warm (all over the body)	feelings
彼はぬけぬけと他人の物を盗んだ。;かれ は ぬけぬけ と たにん の もの を ぬすんだ。;He shamelessly stole other people's belongings.;ぬけぬけ	ヌケヌケ	to do something shamelessly	personal traits	undesirable
彼はぬけぬけと私のお金を取った後、笑顔で持ち帰った。;かれ は ぬけぬけ と わたし の おかね を とった あと、えがお で もちかえった。;After brazenly taking my money, he went home with a smile.;ぬけぬけ	ヌケヌケ	"brazen, impudent, nonchalant"	speech
猫が草むらからぬっと現れた。;ねこ が くさむら から ぬっと あらわれた。;A cat suddenly appeared out of the grass.;ぬっ	ヌッ	appearing out of the blue	action	sudden
このウナギの肌はぬめぬめしている。;この うなぎ の はだ は ぬめぬめ している。;The skin of this eel feels smooth and slimy.;ぬめぬめ	ヌメヌメ	"smooth, slimy"	feelings
この石はぬめぬめしていて、滑りやすい。;この いし は ぬめぬめ して いて、すべりやすい。;This stone is smooth and slippery.;ぬめぬめ	ヌメヌメ	"smooth, glossy"	physical state	surface
彼の手は油でぬらぬらしていた。;かれ の て は あぶら で ぬらぬら して いた。;His hands were slimy and greasy from the oil.;ぬらぬら	ヌラヌラ	slimy and greasy	feelings
岩肌がぬらぬらと光っていた。;いわはだ が ぬらぬら と ひかっていた。;The rock surface was shiny and slimy.;ぬらぬら	ヌラヌラ	"slimy, oily"	physical state	surface
彼はぬらりくらりと言葉を使って質問をかわした。;かれ は ぬらりくらり と ことば を つかって しつもん を かわした。;He evasively used words to dodge the question.;ぬらりくらり	ヌラリクラリ	equivocally	speech
バナナの皮にぬるって滑った。;ば な な の かわ に ぬ るっ て すべった。;I suddenly slid on a banana peel.;ぬるっ	ヌルッ	suddenly sliding	motions
魚はぬるぬるして捕まえにくかった。;さかな は ぬるぬる して つかまえ にくかった。;The fish was slimy and hard to catch.;ぬるぬる	ヌルヌル	"slimy, slippery"	physical state	wet
彼のねちねちした態度には、みんながうんざりしています。;かれ の ねちねち した たいど に は、みんな が うんざり して います。;Everyone is fed up with his tenacious attitude.;ねちねち	ネチネチ	"tenacious, persistant"	personal traits
柔らかすぎるお餅はねちねちして、手にくっついて離れない。;やわらかすぎる おもち は ねちねちして、 て に くっついて はなれない。;The overly soft rice cake is sticky and won't come off my hands.;ねちねち	ネチネチ	"sticky, glutinous, stuck"	physical state
天気が暑すぎて、肌がねとねとした感じです。;てんき が あつすぎて、はだ が ねとねと した かんじ です。;The weather is so hot that my skin feels sticky.;ねとねと	ネトネト	"sticky, viscous"	feelings
その ねばねばした 砂浜を 歩くのは ねとねとして ちょっと 嫌だ。;その ねばねばした すなはま を あるく のは ねとねと して ちょっと いや だ。;Walking on that sticky sand is damp and a bit unpleasant.;ねとねと	ネトネト	"damp, sticky"	physical state	wet
この納豆はとてもねばねばしています。;この なっとう は とても ねばねば して います。;This natto is very sticky.;ねばねば	ネバネバ	"damp, sticky"	physical state	wet
このきゅうりは、なくなってしまうほどねるねるで、食べられない。;この きゅうり は、なくなって しまう ほど ねるねる で、たべられない。;This cucumber is so slimy that it's almost disintegrating, making it inedible.;ねるねる	ネルネル	"slimy, slippery"	feelings
へびがねるねると草の中を這っている。;へび が ねるねる と くさ の なか を はって いる。;The snake is slithering smoothly through the grass.;ねるねる	ネルネル	"slide, slither"	performing an action
あの人は、最近ノーノーであまり仕事に集中できていません。;あの ひと は、さいきん のーのー で あまり しごと に しゅうちゅう できて いません。;That person has been in a 'no-no' state recently and can't concentrate on their work much.;のーのー	ノーノー	free from care and doing nothing	mental state	not with it
彼はパーティーにのこのこと入ってきた。;かれ は ぱーてぃー に のこのこ と はいって きた。;He nonchalantly walked into the party.;のこのこ	ノコノコ	to enter a situation nonchalantly	performing an action	walking
かめはのそのそ歩いていました。;か め は のそ のそ ある い て い ました;The turtle was walking slowly.;のそのそ	ノソノソ	"slowly, lazily"	action	movement
彼はのそのそと歩いています。;かれ は のそ のそ と あるいて います。;He is walking slowly and lazily.;のそのそ	ノソノソ	"slowly, lazily"	performing an action	walking
彼は疲れていたので、のそりと歩いた。;かれ は つかれていた ので、 のそり と あるいた。;He was tired, so he walked slowly.;のそり	ノソリ	"slow, sluggish"	action	movement
その亀はのそりのそりと歩いていた。;その かめ は のそり のそり と あるいて いた。;The turtle was moving slowly and sluggishly.;のそりのそり	ノソリノソリ	"slow, sluggish"	action	movement
彼はのそりのそり歩いている。;かれ は のそり のそり あるいている。;He is walking slowly and lazily.;のそりのそり	ノソリノソリ	"slowly, lazily (slower motion than のそのそ)"	performing an action	walking
波がのたりと岸辺に打ち寄せた。;なみ が のたり と きしべ に うちよせた。;The waves lazily surged against the shore.;のたり	ノタリ	"lazy, wavelike motion"	performing an action
波はのたりのたりと岸へ届いた。;なみ は のたり のたり と きし へ とどいた。;The waves gently reached the shore.;のたりのたり	ノタリノタリ	wave lightly	motions
彼は重い荷物を持って、のっしのっしと歩いていた。;かれ は おもい にもつ を もって、のっし のっし と あるいて いた。;He was carrying a heavy load, walking leisurely with a plodding step.;のっしのっし	ノッシノッシ	a heavy person or animal walking at a leisurely pace	performing an action	walking
彼はのっそりと部屋を出た。;かれ は のっそり と へや を でた。;He left the room slowly.;のっそり	ノッソリ	"slow, sluggish"	action	movement
彼は椅子にのっそりと座った。;かれ は いす に のっそり と すわった。;He sat down in the chair slowly.;のっそり	ノッソリ	"slowly, sluggish"	performing an action	sitting
彼女の顔はのっぺりとした印象があります。;かのじょ の かお は のっぺり と した いんしょう が あります。;Her face gives a flat impression.;のっぺり	ノッペリ	"flat, plain"	form
彼の顔はのっぺりとして特徴がありません。;かれ の かお は のっぺり として とくちょう が ありません。;His face is plain and lacks distinctive features.;のっぺり	ノッペリ	"to look flat, plain"	the face
彼は毎日、のほほんと過ごしている。;かれ は まいにち のほほん と すごしている。;He spends every day in a carefree and unconcerned manner.;のほほん	ノホホン	"carefree and quiescent, unconcerned when you should be"	mental state	not with it
彼はいつも仕事をせずにのらくらしている。;かれ は いつも しごと を せず に のらくら している。;He is always loafing about without doing any work.;のらくら	ノラクラ	"loaf about, lead an idle life"	mental state
彼は一日中のらくら過ごしている。;かれは いちにちじゅう のらくら すごしている。;He is idling around aimlessly all day.;のらくら	ノラクラ	"idle, aimless"	work attitude
彼は仕事でのらりくらり時間を過ごしている。;かれ は しごと で のらりくらり じかん を すごして いる。;He is loafing about and wasting time at work.;のらりくらり	ノラリクラリ	"loaf about, lead an idle life"	mental state
彼は上司の質問にのらりくらりと答えて、結局何も明確にしなかった。;かれ は じょうし の しつもん に のらりくらり と こたえて、けっきょく なにも めいかく に しなかった。;He dodged his boss's questions and failed to make anything clear.;のらりくらり	ノラリクラリ	dodging the point	speech
彼はいつも仕事をのらりくらりとこなしています。;かれ は いつも しごと を のらりくらり と こなして います。;He always handles his work in an idle and aimless manner.;のらりくらり	ノラリクラリ	"idle, aimless"	work attitude
彼は車をのろのろ運転している。;かれ は くるま を のろのろ うんてん している。;He is driving the car slowly.;のろのろ	ノロノロ	"slow, sluggish"	action	movement
カメはいつものように進んで行くのに、のろのろと動いた。;かめ は いつものように すすんで いく のに、 のろのろ と うごいた。;The turtle, as usual, moved slowly forward.;のろのろ	ノロノロ	slowly	motions
彼は日曜の朝、のろのろと公園を歩きました。;かれ は にちよう の あさ、 のろのろ と こうえん を あるきました。;He wandered sluggishly through the park on Sunday morning.;のろのろ	ノロノロ	"wandering about slowly, sluggishly"	performing an action	walking
休日に海辺でのんびりと本を読みました。;きゅうじつ に うみべ で のんびり と ほん を よみました。;On my day off, I relaxed and read a book by the seaside.;のんびり	ノンビリ	relaxed	action
休日は友達と公園でのんびり散歩した。;きゅうじつ は ともだち と こうえん で のんびり さんぽ した。;On my day off, I took a leisurely walk in the park with my friends.;のんびり	ノンビリ	"quietly, relaxed, leasurely"	mental state
日曜日は、のんびり過ごしたいです。;にちようび は、のんびり すごしたい です。;I want to spend Sunday in a relaxed manner.;のんびり	ノンビリ	"relaxed, laid back"	mood	calm
彼は仕事中にのんべんだりしている。;かれ は しごとちゅう に のんべんだり している。;He's loafing around at work.;のんべんだり	ノンベンダリ	to loaf around	work attitude
彼は重い箱を持ち上げようとして、「パー」と音を出した。;かれ は おもい はこ を もちあげよう として、「ぱー」 と おと を だした。;He made a "pa" sound as he tried to lift the heavy box.;ぱー	パー	futile the sound made by someone who is exerting physical effort	action
彼の顔が真っ白になり、頭がぱーっと空っぽになった。;かれ の かお が まっしろ に なり、あたま が ぱーっと からっぽ に なった。;His face went pale, and his mind went completely blank.;ぱー	パー	"to blank out, to go insane"	mental state
彼 は 給料日 の 後 で いつも お金 を パー と 使う。;かれ は きゅうりょうび の あと で いつも おかね を ぱー と つかう。;He always blows away his money right after payday.;ぱー	パー	to blow away money	money issues
洗濯物が強風でバーッと飛ばされた。;せんたくもの が きょうふう で ばーっ と とばされた。;The laundry was scattered wildly by the strong wind.;ばーっ	バーッ	"spread out, scatter"	motions	disassociate
彼女は恥ずかしくて、顔がぱーっと赤くなった。;かのじょ は はずかしくて かお が ぱーっと あかく なった。;She was embarrassed, and her face turned bright red.;ぱーっ	パーッ	"to blush, to flush"	facial expression
彼は毎月の給料をパーッと使ってしまう。;かれ は まいつき の きゅうりょう を ぱーっ と つかって しまう。;He squanders his monthly salary.;ぱーっ	パーッ	to squander	money issues
彼女の顔は突然ぱーっと明るくなった。;かのじょ の かお は とつぜん ぱーっと あかるく なった。;Her face suddenly brightened up.;ぱーっ	パーッ	"spread, widen all of a sudden"	motions	disassociate
彼はたくさん走った後、はーはーと息をしていました。;かれ は たくさん はしった あと、 はーはー と いき を していました。;After running a lot, he was breathing with a 'haa-haa' sound.;はーはー	ハーハー	panting open mouthed	body function
彼は山の頂上に着くと、そのまま草に倒れ込んで「ハーハー」と息をついた。;かれ は やま の ちょうじょう に つく と、そのまま くさ に たおれこんで「はーはー」と いき を ついた。;When he reached the mountain peak, he collapsed onto the grass, panting heavily.;はーはー	ハーハー	panting	onomatopoeia	human noises
彼はじゃがいもをばかっと皮を剥いていました。;かれ は じゃがいも を ばかっと かわ を むいて いました。;He quickly peeled away the skin of the potato.;ばかっ	バカッ	"peel away, split"	action
馬がぱかっぱかっと走っている。;うま が ぱか っぱかっ と はしっ て いる。;The horse is trotting.;ぱかっぱかっ	パカッパカッ	trotting	onomatopoeia
馬が道をパカパカと歩いている。;うま が みち を ぱかぱか と あるいている。;The horse is trotting down the road.;ぱかぱか	パカパカ	trotting	onomatopoeia
彼は授業中にパカンとしていた。;かれ は じゅぎょう ちゅう に ぱかん として いた。;He was absent-minded during class.;ぱかん	パカン	absent-minded	mental state	not with it
枝が折れる音がばきっと聞こえた。;えだ が おれる おと が ばきっ と きこえた。;I heard the sound of a branch snapping.;ばきっ	バキッ	snap	action	snapping
枝が折れると、パキッと音がしました。;えだ が おれる と、 ぱきっ と おと が しました。;There was a snapping sound when the branch broke.;ぱきっ	パキッ	snap	action	snapping
彼は面接で、はきはきと答えた。;かれ は めんせつ で、 はきはき と こたえた。;He answered clearly and concisely during the interview.;はきはき	ハキハキ	"clear, concise"	speech
彼は骨をばきばきと鳴らした。;かれ は ほね を ばきばき と ならした。;He cracked his bones with a snapping sound.;ばきばき	バキバキ	"snap, with a splitting sound"	action	snapping
彼は猫の毛でくしゃみをして「はくしょん！」と叫びました。;かれ は ねこ の け で くしゃみ を して はくしょん と さけびました。;He sneezed because of the cat fur and shouted 'achoo!'.;はくしょん	ハクション	"""achoo!"""	onomatopoeia	human noises
彼女は風邪をひいているので、よく「ハクチョン」とくしゃみをしています。;かのじょ は かぜ を ひいて いるので、よく 「はくちょん」と くしゃみ を しています。;She has a cold, so she often sneezes with a 'achoo!' sound.;はくちょん	ハクチョン	"""achoo!"""	onomatopoeia	human noises
彼はハンバーガーをぱくっと食べた。;かれは はんばーがーを ぱくっと たべた。;He took a mouthful of the hamburger.;ぱくっ	パクッ	split open	action
猫は魚をぱくっと食べた。;ねこ は さかな を ぱくっと たべた。;The cat gobbled up the fish.;ぱくっ	パクッ	to gobble up	performing an action
彼は試験の結果を聞いて、目を丸くして口をぱくぱくさせていました。;かれ は しけん の けっか を きいて、め を まるくして くち を ぱくぱく させていました。;He was so surprised by the exam results that he was staring with wide eyes and his mouth opening and closing repeatedly.;ぱくぱく	パクパク	"opening and closing the mouth repeatedly, dumbstruck"	facial expression	surprise
彼はおなかが空いていて、ハンバーガーをぱくぱく食べた。;かれ は おなか が すいて いて、はんばーがー を ぱくぱく たべた。;He was hungry and devoured the hamburger.;ぱくぱく	パクパク	"to devour, to gobble up"	performing an action	eating
猫が魚を見て目を輝かせながら、ぱくぱく食べ始めました。;ねこ が さかな を みて め を かがやかせ ながら、ぱくぱく たべ はじめました。;The cat, eyes sparkling, began to eat the fish with gusto, opening and closing its mouth repeatedly.;ぱくぱく	パクパク	open and close the mouth repeatedly	performing an action
彼はハンバーガーをパクリと食べた。;かれ は はんばーがー を ぱくり と たべた。;He gobbled down the hamburger with a wide bite.;ぱくり	パクリ	"snap, gobble down, bite with a wide open mouth"	performing an action
彼女はバサッとした顔で僕を見た。;かのじょ は ばさっ と した かお で ぼく を みた。;She looked at me with a blank expression.;ばさっ	バサッ	look blankly	facial expression
彼が池に石を投げたら水しぶきがバサッと上がった。;かれ が いけ に いし を なげたら みずしぶき が ばさっ と あがった。;When he threw a stone into the pond, the water splashed up with a 'basa' sound.;ばさっ	バサッ	splashing	onomatopoeia	water
鳥が羽をばさっばさっと動かしながら飛び去った。;とり が はね を ばさっ ばさっ と うごかし ながら とびさった。;The bird flapped its wings with a fluttering sound as it flew away.;ばさっ	バサッ	flapping	onomatopoeia
彼が剣を振り下ろすと、枝がばさっと落ちた。;かれ が けん を ふり おろす と、 えだ が ばさっと おちた。;When he swung the sword down, the branch fell down with a single cut.;ばさっ	バサッ	severing with a single cut	performing an action	cutting
彼はジュースを床にこぼし、バサッという音がした。;かれ は ジュース を ゆか に こぼし 、 ばさっ という おと が した 。;He spilled the juice on the floor, making a splattering sound.;ばさっ	バサッ	splatter	state	liquids
彼女の髪はばさばさしている。;かのじょ の かみ は ばさばさ している。;Her hair feels dry and unkempt.;ばさばさ	バサバサ	"a dry appearance or feeling, dry and loose"	feelings
彼女の髪は、ばさばさしている。;かのじょ の かみ は、ばさばさ している。;Her hair is loose and dry.;ばさばさ	バサバサ	"loose, dry, crumbly"	hair
彼の頭の上で鳥がばさばさと羽ばたいた。;かれ の あたま の うえ で とり が ばさばさ と はばたいた。;The bird flapped its wings above his head.;ばさばさ	バサバサ	flapping	onomatopoeia
彼の頭はバサバサだった。;かれ の あたま は ばさばさ だった。;His hair was scruffy.;ばさばさ	バサバサ	"loose, scruffy, in disarray"	resultant state
彼の家に行くと、バサバサした古い本がたくさんあった。;かれ の いえ に いく と、ばさばさ した ふるい ほん が たくさん あった。;When I went to his house, there were many old books that were dry and crumbly.;ばさばさ	バサバサ	"dry and crumbly, lacking flavor or fragrance"	texture
彼の髪の毛はぱさぱさしている。;かれ の かみのけ は ぱさぱさ して いる。;His hair feels dry and loose.;ぱさぱさ	パサパサ	"a dry appearance or feeling, dry and loose, less coarse than ばさばさ"	feelings
このケーキは焼きすぎてぱさぱさになってしまった。;この けーき は やきすぎて ぱさぱさ に なって しまった。;This cake became dry and crumbly because it was overbaked.;ぱさぱさ	パサパサ	"dehydrated, dry and crumbly (thinner/lighter than ばさばさ)"	texture
彼はロープをばさりと切った。;かれ は ろーぷ を ばさり と きった。;He completely severed the rope.;ばさり	バサリ	completely sever	performing an action	cutting
庭の木をばさりばさりと切り倒した。;にわ の き を ばさりばさり と きりたおした。;I cut down the tree in the garden with a swoosh.;ばさりばさり	バサリバサリ	to cut down	performing an action	cutting
彼はドアをばしっと大きな音を立てて閉めた。;かれ は ドア を ばしっと おおきな おと をたてて しめた。;He slammed the door shut with a loud noise.;ばしっ	バシッ	"breaking something dry, hard, thin forcefully"	action	breaking
彼が指を鳴らすと、ばしっと音が響き渡った。;かれ が ゆび を ならす と、 ばしっと おと が ひびきわたった。;When he snapped his fingers, a snapping sound echoed around.;ばしっ	バシッ	snapping like dry wood	action	snapping
彼は何度も目をパシパシと瞬かせた。;かれ は なんど も め を ぱしぱし と またたかせた。;He blinked his eyes rapidly several times.;ぱしぱし	パシパシ	blinking	eye expressions	blinking
子供たちはプールでばしゃばしゃと遊んでいる。;こどもたちは ぷーるで ばしゃばしゃと あそんでいる。;Children are splashing around in the pool.;ばしゃｂしゃ	バシャｂシャ	"splashing, paddling"	action	splashing
彼は水たまりに飛び込んで、バシャッと音を立てた。;かれ は みず たまり に とびこんで、ばしゃっ と おと を たてた。;He jumped into the puddle, making a loud splashing sound.;ばしゃっ	バシャッ	a single forcefull splash	action	splashing
子供たちは海でばしゃばしゃ水遊びをしていました。;こどもたちは うみで ばしゃばしゃ みずあそびを していました。;The children were splashing around in the sea.;ばしゃばしゃ	バシャバシャ	splasing	onomatopoeia	water
プールに飛び込むと水がばしゃりと音を立てた。;ぷーる に とびこむ と みず が ばしゃり と おとを たてた。;When I jumped into the pool, the water made a forceful splashing sound.;ばしゃり	バシャリ	the impact of a forcefull splash	action	splashing
彼は水たまりに飛び込んで、ぱしゃりと音を立てた。;かれ は みずたまり に とびこんで、ぱしゃり と おと を たてた。;He jumped into the puddle with a single, forceful splash.;ぱしゃり	パシャリ	a single forcefull splash	action	splashing
水の中にダイブして、ぱしゃりと音がした。;みず の なか に だいぶ して、ぱしゃり と おと が した。;Diving into the water made a forceful splash.;ぱしゃり	パシャリ	the impact of a forcefull splash	action	splashing
虫が潰れる音が聞こえて、 ぱしゃりとしました。;むし が つぶれる おと が きこえて、 ぱしゃりと しました。;I heard the sound of a bug being crushed, it went 'pashari'.;ぱしゃり	パシャリ	sound of something being squashed	action
彼が水に飛び込んだ瞬間、バシャンと音がした。;かれ が みず に とびこんだ しゅんかん、 ばしゃん と おと が した。;The moment he jumped into the water, there was a loud splash.;ばしゃん	バシャン	the impact of a forcefull splash	action	splashing
池に石を投げたら、水が大きくぱしゃんと音を立てた。;いけ に いし を なげたら、 みず が おおきく ぱしゃん と おと を たてた。;When I threw a stone into the pond, the water splashed with a loud 'pashan' sound.;ぱしゃん	パシャン	the impact of a forcefull splash	action	splashing
彼は突然ストライキをはじめた。;かれ は とつぜん すとらいき を はじめた。;He suddenly started a strike.;はた	ハタ	strike	action	sudden
車が道路の真ん中で突然停まりました。;くるま が どうろ の まんなか で とつぜん とまりました。;The car stopped suddenly in the middle of the road.;はた	ハタ	stop suddenly	motions
ドアがバタッと閉まった。;ど あ が ばたっ と しまっ た。;The door slammed shut with a bang.;ばたっ	バタッ	with a bang	action	slamming
彼は急に立ち止まってバタッと倒れた。;かれ は きゅう に たちどまって ばたっ と たおれた。;He suddenly stopped and collapsed with a thud.;ばたっ	バタッ	stop suddenly	motions
突然本が床に落ちて、バタッと音がした。;とつぜん ほん が ゆか に おちて、ばたっ と おと が した。;Suddenly, the book fell to the floor with a bang.;ばたっ	バタッ	with a bang	onomatopoeia
彼がドアをばたっと閉めた。;かれ が ドア を ばたっ と しめた。;He slammed the door shut.;ばたっ	バタッ	slamming	onomatopoeia
彼は階段で足を滑らせて、ばたっと転んだ。;かれ は かいだん で あし を すべらせて、ばたっと ころんだ。;He slipped on the stairs and fell down with a thud.;ばたっ	バタッ	"fall flat, fall with a thud"	performing an action	falling
ドアをパタッと閉めた。;どあ を ぱたっ と しめた。;He slammed the door shut with a bang.;ぱたっ	パタッ	with a bang	action	slamming
彼は歩くのをパタッとやめた。;かれ は あるく の を ぱたっ と やめた。;He stopped walking suddenly.;ぱたっ	パタッ	stop suddenly	motions
昨夜ずっと働いていたので、今朝はばたばたしています。;さくや ずっと はたらいていた ので、けさ は ばたばた しています。;I was working all night, so I'm crazy busy this morning.;ばたばた	バタバタ	crazy busy	action
彼はストレスのために、会議中ずっとバタバタしていた。;かれ は すとれす の ために、かいぎ ちゅう ずっと ばたばた して いた。;He was flustered and bustling around throughout the meeting due to stress.;ばたばた	バタバタ	fall one after another	motions	disassociate
彼の靴が階段をばたばたと音を立てていた。;かれ の くつ が かいだん を ばたばた と おと を たてて いた。;His shoes were clattering noisily down the stairs.;ばたばた	バタバタ	clattering	onomatopoeia
鳥が羽をばたばたさせて飛びました。;とり が はね を ばたばた させて とびました。;The bird flapped its wings and flew away.;ばたばた	バタバタ	flapping	onomatopoeia
雨が屋根にバタバタと降り始めた。;あめ が やね に ばたばた と ふり はじめた。;The rain began to pit-a-pat on the roof.;ばたばた	バタバタ	pit-a-patting	onomatopoeia
雨が降ってきたので、みんながバタバタと走った。;あめ が ふって きた ので 、 みんな が ばたばた と はしった 。;The rain started to fall, so everyone ran in a hurry.;ばたばた	バタバタ	pit-a-pat	onomatopoeia
昨日から仕事がたくさんありすぎて、ずっとバタバタしています。;きのう から しごと が たくさん ありすぎて、ずっと ばたばた しています。;I've had so much work since yesterday that I've been rushing around all the time.;ばたばた	バタバタ	one after another	performing an action	falling
鳥がバタバタと空へ飛び立った。;とり が ばたばた と そら へ とびたった。;The bird flapped its wings and flew into the sky.;ばたばた	バタバタ	flapping	performing an action
毎日がばたばたしているので、休む暇がない。;まいにち が ばたばた して いる の で、やすむ ひま が ない。;Every day is so busy that I don't have time to rest.;ばたばた	バタバタ	to be unsettlingly busy	work pressure
旗が風にパタパタと揺れていた。;はた が かぜ に ぱたぱた と ゆれていた;The flag flapped in the wind.;ぱたぱた	パタパタ	flip	action
彼女は洗濯物をパンパンと叩いてから、ぱたぱたと乾かします。;かのじょ は せんたくもの を ぱんぱん と たたいて から、ぱたぱた と かわかします。;She slaps the laundry and then dries it with a patting motion.;ぱたぱた	パタパタ	slapping	action
枯れ葉が風に吹かれてぱたぱたと落ちる。;かれは が かぜ に ふかれて ぱたぱた と おちる 。;The dry leaves fall one after another as they are blown by the wind.;ぱたぱた	パタパタ	fall one after another	motions	disassociate
鳥が翼をぱたぱたと広げた。;とり が つばさ を ぱたぱた と ひろげた。;The bird flapped its wings.;ぱたぱた	パタパタ	flapping	onomatopoeia
子供が部屋を出たり入ったりして、家中をぱたぱた走り回った。;こども が へや を でたり はいったり して、いえじゅう を ぱたぱた はしりまわった。;The child ran in and out of the room, pit-a-patting all around the house.;ぱたぱた	パタパタ	pit-a-patting	onomatopoeia
洗濯物を干している時、風が強くてシャツがぱたぱた揺れていた。;せんたくもの を ほ し て いる とき 、 かぜ が つよ く て シャツ が ぱたぱた ゆ れ て いた 。;When hanging out the laundry, the wind was strong and the shirts were flapping.;ぱたぱた	パタパタ	slapping	onomatopoeia
雨が屋根をぱたぱたと叩いた。;あめ が やね を ぱたぱた と たたいた。;The rain pitter-pattered on the roof.;ぱたぱた	パタパタ	pit-a-pat	onomatopoeia
彼は疲れてバタリと倒れた。;かれ は つかれて ばたり と たおれた。;He was exhausted and suddenly collapsed.;ばたり	バタリ	stop suddenly	motions
彼は疲れてばたりと床に倒れた。;かれ は つかれて ばたり と ゆか に たおれた。;He was so tired that he dropped dead onto the floor.;ばたり	バタリ	dropping dead	performing an action	falling
その本は床に ぱたり と落ちた。;その ほん は ゆか に ぱたり と おちた。;The book fell on the floor with a thud.;ぱたり	パタリ	come to a stop	motions
ドアがばたんと閉まった。;どあ が ばたん と しまった。;The door slammed shut.;ばたん	バタン	slam (with resonance)	action	slamming
彼は急いでドアをバタンと閉めた。;かれ は いそいで ドア を ばたん と しめた。;He hurriedly slammed the door shut.;ばたん	バタン	slamming	onomatopoeia
彼は疲れ果てて、ベッドにバタンと倒れた。;かれ は つかれはてて、 ベッド に ばたん と たおれた。;He was exhausted and collapsed onto the bed with a thud.;ばたん	バタン	"dropping dead (more centered on the impact of the action, rather than the action)"	performing an action	falling
ドアがばたんばたんと閉まった。;どあ が ばたんばたん と し まっ た。;The door closed with a bang.;ばたんばたん	バタンバタン	with a bang	onomatopoeia
本のページをぱたんぱたんとめくった。;ほん の ぺーじ を ぱたんぱたん と めくった。;I flipped through the pages of the book one after another.;ぱたんぱたん	パタンパタン	flip	action
ドアが ぱたんぱたんと 閉まりました。;ドア が ぱたん ぱたん と しまりました。;The door slapped shut repeatedly.;ぱたんぱたん	パタンパタン	slapping	action
波が浜に打ち寄せるたびに、パタンパタンと音を立てた。;なみ が はま に うちよせる たび に、ぱたんぱたん と おと を たてた。;Every time the waves crashed onto the shore, they made a slapping sound.;ぱたんぱたん	パタンパタン	slapping	onomatopoeia
彼女は驚いて目をぱちくりさせた。;かのじょ は おどろいて め を ぱちくり させた。;She blinked in surprise.;ぱちくり	パチクリ	blinking in surprise	eye expressions	blinking
目をぱちぱちさせながら、彼女は考え事をしていた。;め を ぱちぱち させながら、かのじょ は かんがえごと を していた。;Blinking repeatedly, she was deep in thought.;ぱちぱち	パチパチ	"blinking repeatedly, fluttering of eyelids"	eye expressions	blinking
たき火がぱちぱちと音を立てて燃えている。;たきび が ぱちぱち と おと を たてて もえている。;The bonfire is popping as it burns.;ぱちぱち	パチパチ	"""pop"""	onomatopoeia	fire
彼はコンサートが終わった後に、観客のためにぱちぱち拍手しました。;かれ は こんさーと が おわった あと に、 かんきゃく の ため に ぱちぱち はくしゅ しました。;After the concert ended, he clapped ぱちぱち for the audience.;ぱちぱち	パチパチ	clapping	onomatopoeia
カメラのフラッシュがぱちぱちと光った。;かめら の ふらっしゅ が ぱちぱち と ひかった。;The camera's flash clicked repeatedly.;ぱちぱち	パチパチ	clicking	onomatopoeia
焚火の音がぱちぱちと響きました。;たきび　の　おと　が　ぱちぱち　と　ひびきました。;The sound of the campfire crackled.;ぱちぱち	パチパチ	crackling	onomatopoeia
彼は水たまりの中をばちゃばちゃ歩きました。;かれ は みずたまり の なか を ばちゃばちゃ あるきました。;He walked through the puddle, splashing around.;ばちゃばちゃ	バチャバチャ	splashing	action	splashing
子供たちは庭で水をばちゃばちゃかけ合って遊んでいた。;こどもたちは にわで みずを ばちゃばちゃ かけあって あそんでいた。;The children were splattering water on each other and playing in the garden.;ばちゃばちゃ	バチャバチャ	splatter	state	liquids
池の中に石を投げると、ばちゃんと音がした。;いけ の なか に いし を なげる と、ばちゃん と おと が した。;When I threw a stone into the pond, it made a splash.;ばちゃん	バチャン	a single splash	action	splashing
突然、ドアが開いて、はっとなった。;とつぜん、どあ が あいて、はっ と なった。;The door suddenly opened, and I was startled.;はっ	ハッ	"startled, suddenly become aware of something"	mental state	scared
彼がいきなり部屋にパッと入ってきた。;かれ が いきなり へや に ぱっ と はいってきた。;He suddenly burst into the room.;ぱっ	パッ	quickly	action	sudden
彼のキャリアはぱっ としています。;かれ の きゃりあ は ぱっ と して います。;His career is outstanding.;ぱっ	パッ	to be outstanding	career experience
彼の顔がぱっと明るくなった。;かれ の かお が ぱっ と あかるく なった。;His face suddenly lit up.;ぱっ	パッ	"spread, widen all of a sudden"	motions	disassociate
突然、彼はぱっと立ち上がった。;とつぜん かれ は ぱっと たちあがった。;Suddenly, he stood up with a start.;ぱっ	パッ	sudden	motions
彼の服装はちょっとぱっとしない感じですね。;かれ の ふくそう は ちょっと ぱっと しない かんじ です ね 。;His attire looks a bit dull, doesn't it?;ぱっ	パッ	to look dull	personal attire
彼のパフォーマンスはパッとしなかった。;かれ の ぱふぉーまんす は ぱっ と しなかった。;His performance was not too impressive.;ぱっ	パッ	"vivid, attractive - with negative: not too good"	resultant state
彼女は彼をはっきりと見つめた。;かのじょ は かれ を はっきり と みつめた。;She stared at him clearly.;はっきり	ハッキリ	"clearly, plainly"	resultant state
彼女の考えがはっきりわかりました。;かのじょ の かんがえ が はっきり わかりました。;I understood her thoughts clearly.;はっきり	ハッキリ	clear	sight
今日は空がはっきりと晴れています。;きょう は そら が はっきり と はれています。;Today, the sky is clearly sunny.;はっきり	ハッキリ	clear	weather	visibility
彼は心臓発作でぱっくりと亡くなった。;かれ は しんぞう ほっさ で ぱっくり と なくなった。;He suddenly dropped dead from a heart attack.;ぱっくり	パックリ	"to die suddenly, to drop dead"	physical health	death
彼は長い髪をばっさり切った。;かれ は ながい かみ を ばっさり きった。;He completely cut his long hair off.;ばっさり	バッサリ	compeltely sever	performing an action	cutting
彼は道でばったり友達に会った。;かれ は みち で ばったり ともだち に あった。;He suddenly ran into a friend on the street.;ばったり	バッタリ	"cease, stop"	action	sudden
駅で友達にばったり会った。;えき で ともだち に ばったり あった。;I ran across a friend at the station.;ばったり	バッタリ	run across someone	action	sudden
彼は街を歩いていると、ばったり友達に会った。;かれ は まち を あるいている と ばったり ともだち に あった 。;He was walking through the city when he suddenly ran into a friend.;ばったり	バッタリ	stop suddenly	motions
彼は仕事中にバッタリ倒れた。;かれ は しごと ちゅう に ばったり たおれた。;He suddenly collapsed at work.;ばったり	バッタリ	dropping dead	performing an action	falling
彼は仕事中にばったりと倒れた。;かれ は しごとちゅう に ばったり と たおれた。;He suddenly dropped dead while at work.;ばったり	バッタリ	"an unexpected death, to drop dead"	physical health	death
突然、雨がぱったりと止んだ。;とつぜん、あめが ぱったりと やんだ。;Suddenly, the rain stopped abruptly.;ぱったり	パッタリ	"cease, stop"	action	sudden
電車が急にぱったり止まった。;でんしゃ が きゅうに ぱったり とまった。;The train suddenly came to a complete stop.;ぱったり	パッタリ	come to a stop	motions
彼はばっちり試験に合格しました。;かれ は ばっちり しけん に ごうかく しました。;He passed the exam with flying colors.;ばっちり	バッチリ	being clever at something	resultant state
彼女は突然、ぱっちり目を開けた。;かのじょ は とつぜん、ぱっちり め を あけた。;She suddenly opened her eyes wide.;ぱっちり	パッチリ	opening the eyes wide	eye expressions
彼は仕事をぱっぱと片付けるため、昇進した。;かれ は しごと を ぱっぱ と かたづける ため 、 しょうしん した 。;He was promoted because he handles his work promptly.;ぱっぱ	パッパ	to handle affairs promptly	work attitude
彼は強烈な練習の後、はっはっと息を切らしていた。;かれ は きょうれつ な れんしゅう の あと、はっはっと いき を きらしていた。;He was gasping heavily after the intense training.;はっはっ	ハッハッ	stronger than はーはー	body function
彼はワインを飲みながら、はっはっと笑った。;かれ は わいん を のみながら、 はっはっ と わらった。;He chuckled heartily while drinking wine.;はっはっ	ハッハッ	a merry laugh (masculine)	laughter
彼はいつもお金をぱっぱっと使ってしまう。;かれ は いつも おかね を ぱっぱっ と つかって しまう。;He always spends money recklessly.;ぱっぱっ	パッパッ	to spend recklessly	money issues
彼は仕事をぱっぱっと片付けてしまう。;かれ は しごと を ぱっぱっと かたづけて しまう。;He completes his work promptly and efficiently.;ぱっぱっ	パッパッ	"to handle affairs promptly (similar to ぱっぱ, but stronger)"	work attitude
彼のスピーチは、ばやっとしていて、何を言いたいのか分からなかった。;かれ の すぴーち は ばやっ と していて なに を いいたい の か わからなかった。;His speech was unclear, and I couldn't grasp what he wanted to say.;ばやっ	バヤッ	unclear	speech
彼はページをパラッとめくった。;かれ は ぺーじ を ぱらっ と めくった。;He flipped the pages quickly.;ぱらっ	パラッ	flip quickly	action
彼女は悲しみで、はらはらと涙を流した。;かのじょ は かなしみ で、はらはら と なみだ を ながした。;She shed tears quietly and rapidly in her sadness.;はらはら	ハラハラ	tears falling rapidly and silently into drops	crying
試合の結果を知るまで、とてもはらはらしました。;しあい の けっか を しる まで、 とても はらはら しました。;I was on the edge of my seat until I found out the results of the match.;はらはら	ハラハラ	in suspense (also fearful)	emotions	unease
葉っぱがハラハラと散っている庭を見ました。;はっぱ が はらはら と ちっている にわ を みました。;I saw a garden where the leaves were fluttering and scattering down continuously.;はらはら	ハラハラ	light things falling continuously	motions	falling
壺が床に落ちて、ばらばらになった。;つぼ が ゆか に おちて、ばらばら に なった。;The vase fell to the floor and broke into pieces.;ばらばら	バラバラ	to break into pieces	action
落ち葉が風でばらばらになった。;おちば が かぜ で ばらばら に なった。;The fallen leaves scattered in the wind.;ばらばら	バラバラ	"scatter, disperse"	motions	disassociate
雨がばらばらと降り始めた。;あめ が ばらばら と ふり はじめた。;The rain started to fall in a pelting manner.;ばらばら	バラバラ	pelting	onomatopoeia
紙が風でばらばらになった。;かみ が かぜ で ばら ばら に なった 。;The papers got scattered by the wind.;ばらばら	バラバラ	"not ordered, not coordinated"	resultant state
机の上に書類がばらばらになっている。;つくえ の うえ に しょるい が ばらばら に なって いる。;The documents are scattered on the desk.;ばらばら	バラバラ	"scattered, sparse"	spacial orientation
ひょうが ばらばらと 窓に 当たっている。;ひょう が ばらばら と まど に あたって いる。;The hail is hitting the window with a scattered sound.;ばらばら	バラバラ	sound of hail hitting and scattering	weather	hail
雨がぱらぱらと降り始めた。;あめ が ぱらぱら と ふり はじめた。;It started to sprinkle rain.;ぱらぱら	パラパラ	sprinkle (sparsely)	action
桜の花びらが風にパラパラと舞っていた。;さくら の はなびら が かぜ に ぱらぱら と まっていた。;The cherry blossom petals were fluttering in the wind.;ぱらぱら	パラパラ	"crumble, scatter"	motions	desintegrate
桜の花びらが風に吹かれて、ぱらぱらと散った。;さくら の はなびら が かぜ に ふかれて 、 ぱらぱら と ちった 。;The cherry blossom petals scattered in the wind.;ぱらぱら	パラパラ	scatter sparsely	motions	disassociate
ページをめくるとき、子供たちはそれをぱらぱらとめくっていた。;ページ を めくる とき、こどもたち は それ を ぱらぱら と めくっていた。;When flipping pages, the children were turning them quickly, making a flapping sound.;ぱらぱら	パラパラ	flapping	onomatopoeia
雨が屋根にパラパラと降っている。;あめ が やね に ぱらぱら と ふって いる。;The rain is pattering down on the roof.;ぱらぱら	パラパラ	pelting	onomatopoeia
彼は雑誌をぱらぱらとめくっていった。;かれ は ざっし を ぱらぱら と めくって いった。;He flip through the magazine.;ぱらぱら	パラパラ	flip through pages	performing an action
桜の花びらが風にぱらぱらと舞う。;さくら の はなびら が かぜ に ぱらぱら と まう。;Cherry blossoms are scattered in the wind.;ぱらぱら	パラパラ	"scattered, sparse"	spacial orientation
綺麗にできたチャーシューハンはパラパラでおいしいです。;きれい に できた ちゃあしゅうはん は ぱらぱら で おいしい です。;The beautifully made fried rice has a dry, loose texture and is delicious.;ぱらぱら	パラパラ	"dry, loose"	texture
雨がぱらぱら降ってきた。;あめ が ぱらぱら ふってきた。;The rain started to sprinkle.;ぱらぱら	パラパラ	"patter, sprinkling"	weather	rain
彼は封筒をばりっと破った。;かれ は ふうとう を ばりっ と やぶった 。;He ripped the envelope with a tearing sound.;ばりっ	バリッ	rip up	performing an action	ripping
彼は結婚式でばりっとしたスーツを着ていた。;かれ は けっこんしき で ばりっと した スーツ を きていた。;He wore a stunning suit to the wedding.;ばりっ	バリッ	"grand, imposing, stunning"	personal attire
彼はいつもパリッとしたスーツを着ている。;かれ は いつも ぱりっと した すーつ を きている。;He always wears a crisp suit.;ぱりっ	パリッ	"crisp, smart, keep, fresh"	personal attire
この本はまだぱりっしている。;この ほん は まだ ぱりっ している。;This book still appears to be crisp and new.;ぱりっ	パリッ	crisp and new	to appear to be
彼は手紙をバリバリと破った。;かれ は てがみ を ばりばり と やぶった。;He ripped the letter into pieces.;ばりばり	バリバリ	ripping something thick	performing an action	ripping
彼はばりばりと仕事をこなしている。;かれ は ばりばり と しごと を こなして いる。;He is working on his tasks energetically.;ばりばり	バリバリ	"with might, energetically"	work attitude
彼は封筒をぱりぱりと破った。;かれ は ふうとう を ぱりぱり と やぶった。;He tore the envelope with a crisp, ripping sound.;ぱりぱり	パリパリ	breaking/tearing something light and thin	motions	desintegrate
新鮮なレタスをサラダに入れると、パリパリとした食感が楽しめます。;しんせんな れたすを さらだに いれると、ぱりぱりとした しょっかんが たのしめます。;When you add fresh lettuce to the salad, you can enjoy the crackling texture.;ぱりぱり	パリパリ	cracking	onomatopoeia
彼はパリパリの紙を破いた。;かれ は ぱりぱり の かみ を やぶいた。;He ripped the crisp paper.;ぱりぱり	パリパリ	"ripping something light, thin"	performing an action	ripping
彼のスーツはパリパリして、とても目立ちました。;かれ の すーつ は ぱりぱり して、とても めだちました。;His suit was grandish and very eye-catching.;ぱりぱり	パリパリ	"grandish, imposing, less powerful than ぱりっ"	personal attire
このシャツはまだパリパリの新品だ。;この しゃつ は まだ ぱりぱり の しんぴん だ。;This shirt is still brand-new and crisp.;ぱりぱり	パリパリ	crisp and brand-new	to appear to be
花火が夜空に大きく響くバン！;はなび が よぞら に おおきく ひびく ばん！;The fireworks echoed loudly across the night sky with a bang!;ばん	バン	with a bang	onomatopoeia
ドアが突然、ばんと閉まった。;どあ が とつぜん、 ばん と しまった。;The door suddenly slammed shut with a bang.;ばん	バン	"""blam"""	onomatopoeia
彼は大声でばんとドアを閉めた。;かれ は おおごえ で ばん と ドア を しめた。;He forcefully slammed the door shut with a loud bang.;ばん	バン	"forceful, grand, in a big way"	performing an action
彼は試合中、まっすぐにボールを蹴り続けた。;かれ は しあい ちゅう、まっすぐ に ボール を けり つづけた。;He relentlessly kicked the ball straight during the match.;ばん	バン	"relentless, straight and forcefully"	speech
彼は健康そうに見えた。;かれ は けんこうそう に みえた;He appeared to be healthy.;ばん	バン	look well	to appear to be
彼は仕事をばんばん片付けた。;かれ は しごと を ばんばん かたづけた。;He tackled the work relentlessly.;ばんばん	バンバン	"relentless, straight and forcefully"	speech
彼の鞄は教科書でパンパンです。;かれ の かばん は きょうかしょ で ぱんぱん です。;His bag is bursting with textbooks.;ぱんぱん	パンパン	stretched to the max	resultant state
風が強くて、窓がぴーぴー鳴っている。;かぜ が つよくて、 まど が ぴー ぴー なっている。;The wind is strong, and the window is making a whistling sound.;ぴー	ピー	whistling	onomatopoeia
スズメたちがぴーちくぱーちくと朝から鳴いている。;すずめ たち が ぴーちくぱーちく と あさ から ないている。;The sparrows are chirping noisily from the morning.;ぴーちくぱーちく	ピーチクパーチク	song of a skylark	onomatopoeia	skylark
公園で鳥たちが小さな声でぴーちくぴーちくと鳴いていました。;こうえん で とりたち が ちいさな こえ で ぴーちく ぴーちく と ないていました。;In the park, the birds were chirping softly, 'pee cheep, pee cheep'.;ぴーちくぴーちく	ピーチクピーチク	… sort of that sound	onomatopoeia	bird
小鳥がぴーぴーと鳴いている。;ことり が ぴーぴー と ないている。;The little birds are chirping.;ぴーぴー	ピーピー	peep	onomatopoeia	bird
ヒヨコがピーピー鳴いています。;ひよこ が ぴーぴー ないて います。;The chick is chirping.;ぴーぴー	ピーピー	peep	onomatopoeia	chick
祭りで、笛がぴーぴゃらと鳴り響いていた。;まつり で、 ふえ が ぴーぴゃら と なりひびいていた。;At the festival, the flute was echoing with a 'pee-pyara' sound.;ぴーぴゃら	ピーピャラ	sound of a Japanese flute	onomatopoeia
花火が夜空にぴかっと光った。;はなび が よぞら に ぴかっと ひかった。;The fireworks sparkled momentarily in the night sky.;ぴかっ	ピカッ	a momentary sparkle	state	light
新車はぴかぴかに輝いている。;しん しゃ は ぴかぴか に かがやいている。;The new car is sparkling.;ぴかぴか	ピカピカ	"splarkle, glitter"	state	light
彼の靴はぴかぴかに磨かれていた。;かれ の くつ は ぴかぴか に みがかれていた。;His shoes were polished to a shine.;ぴかぴか	ピカピカ	"shine, dazzle"	to appear to be
夜空に星がピカリと光った。;よぞら に ほし が ぴかり と ひかった。;A star sparkled momentarily in the night sky.;ぴかり	ピカリ	a momentary sparkle	state	light
彼の声を聞いて、びくっとした。;かれ の こえ を きいて 、 びくっ と した 。;I was startled when I heard his voice.;びくっ	ビクッ	"surprised, startled"	mental state	startled
彼の左目がひくひくとぴくついている。;かれ の ひだり め が ひくひく と ぴくついている。;His left eye is twitching slightly.;ひくひく	ヒクヒク	twitching	performing an action
彼は試験の結果が心配で、ずっとびくびくしていた。;かれ は しけん の けっか が しんぱい で、ずっと びくびく して いた。;He was worried about the test results and was feeling anxious all the time.;びくびく	ビクビク	worried that something bad might happen	emotions	unease
彼は面接の前にびくびくしていた。;かれ は めんせつ の まえ に びくびく して いた。;He was nervously twitching before the interview.;びくびく	ビクビク	strongly twitchign	performing an action
彼の目は疲れすぎてまぶたがぴくぴく動いている。;かれ の め は つかれ すぎて まぶた が ぴくぴく うごいている。;His eyes are so tired that his eyelids are twitching.;ぴくぴく	ピクピク	"sharp, convulsive twitching"	performing an action
彼は友達からの突然の電​​話にびっくりした。;かれ は ともだち から の とつぜん の でんわ に びっくり した。;He was surprised by the sudden call from his friend.;びくり	ビクリ	"shocked, surprised"	mental state	startled
突然の音にびくんとした。;とつぜん の おと に びくん と した。;I was startled by the sudden noise.;びくん	ビクン	"shocked, surprised"	mental state	startled
彼はひしひしと悲しみを感じた。;かれ は ひしひし と かなしみ を かんじた。;He felt the overwhelming sadness.;ひし	ヒシ	an overwhelming feeling	emotions
子供はお父さんの手をひしと握った。;こども は おとうさん の て を ひし と にぎった。;The child held onto their father's hand tightly.;ひし	ヒシ	"hold onto something firmly, tightly"	performing an action
彼は指をびしっと鳴らした。;かれ は ゆび を びしっと ならした。;He snapped his fingers loudly.;びしっ	ビシッ	snapping something	action	breaking
彼はテストで不正行為をしたので、先生は彼をびしっと叱責した。;かれ は テスト で ふせい こうい を した ので、せんせい は かれ を びしっ と しっせき した。;Since he cheated on the test, the teacher reprimanded him strictly.;びしっ	ビシッ	"strict, rigorous"	action
彼は本の背表紙をびしっと叩いた。;かれ は ほん の せびょうし を びしっと たたいた。;He gave the book's spine a sharp crack.;びしっ	ビシッ	cracking	motions	desintegrate
窓が強い風でびしっと締まった。;まど が つよい かぜ で びしっと しまった。;The window shut with a crack due to the strong wind.;びしっ	ビシッ	cracking	onomatopoeia
上司にビシッとしたスーツを着るように言われた。;じょうし に びしっと した すーつ を きる よう に いわれた。;My boss told me to wear a suit that's strictly correct.;びしっ	ビシッ	strictly correct	personal attire
枝がピシッと折れた。;えだ が ぴしっ と おれた。;The branch snapped.;ぴしっ	ピシッ	snapping something	action	breaking
彼がドアを閉めた時、ピシッという音がした。;かれ が ドア を しめた とき、ぴしっ という おと が した。;When he closed the door, there was a crack sound.;ぴしっ	ピシッ	cracking	onomatopoeia
彼女はピシッとしたスーツを着ています。;かのじょ は ぴしっ と した すーつ を きて います。;She is wearing a perfectly fitted suit.;ぴしっ	ピシッ	strictly correct	personal attire
昨日から強風が吹いて、枝がびしっびしっと折れている。;きのう から きょうふう が ふいて、えだ が びしっびしっ と おれて いる。;Since yesterday, a strong wind has been blowing, and branches are snapping repeatedly.;びしっびしっ	ビシッビシッ	repetetively causing snapping sounds	action	breaking
彼が木の枝を折るたびに、ピシッピシッと音がする。;かれ が き の えだ を おる たび に、ぴしっぴしっ と おと が する。;Each time he breaks the tree branch, there's a snapping sound.;ぴしっぴしっ	ピシッピシッ	repetetively causing snapping sounds	action	breaking
彼の言葉がひしひしと胸に響いた。;かれ の ことば が ひしひし と むね に ひびいた。;His words resonated deep in my heart.;ひしひし	ヒシヒシ	an overwhelming feeling	emotions
彼は細い枝をびしびしと折っていた。;かれ は ほそい えだ を びしびし と おって いた。;He was snapping thin branches repeatedly.;びしびし	ビシビシ	"repetetively snapping something dry, cylindrical"	action	breaking
彼は鞭をびしびし振った。;かれ は むち を びしびし ふった。;He snapped the whip sharply.;びしびし	ビシビシ	snapping something flexible	action	snapping
先生は宿題をびしびし指導します。;せんせい は しゅくだい を びしびし しどう します。;The teacher gives guidance on the homework strictly.;びしびし	ビシビシ	"relentless, strictly"	action
彼は乾いた枝を手でピシピシと折っていた。;かれ は かわいた えだ を て で ぴしぴし と おっていた。;He was snapping the dry branches repetitively with his hands.;ぴしぴし	ピシピシ	"repetetively snapping something dry, cylindrical"	action	breaking
彼は先生にピシピシと叱られた。;かれ は せんせい に ぴしぴし と しか られた。;He was severely scolded by the teacher.;ぴしぴし	ピシピシ	"severly, harsh"	action
彼の発表が終わった後、先生は彼をぴしぴしと批評しました。;かれ の はっぴょう が おわった あと、せんせい は かれ を ぴしぴし と ひひょう しました。;After his presentation, the teacher criticized him sharply and directly.;ぴしぴし	ピシピシ	"criticise, sharp, direct"	speech
水がびしゃっと飛び散った。;みず が びしゃっ と とびちった。;The water splashed everywhere.;びしゃっ	ビシャッ	with a big splash	state	liquids
突然、庭の水溜まりに雨がぴしゃっと落ちた。;とつぜん、にわ の みずたまり に あめ が ぴしゃっと おちた。;Suddenly, the rain splashed sharply into the puddle in the garden.;ぴしゃっ	ピシャッ	"clean, sharp splash"	action	splashing
彼女は私の提案をピシャッと断りました。;かのじょ は わたし の ていあん を ぴしゃっ と ことわりました。;She flatly rejected my proposal.;ぴしゃっ	ピシャッ	"high-handedly, like a slap in the face"	speech
水が床にピシャッとこぼれた。;みず が ゆか に ぴしゃっ と こぼれた。;The water spilled onto the floor with a splash.;ぴしゃっ	ピシャッ	with a splash	state	liquids
雨で靴がびしゃびしゃになった。;あめ で くつ が びしゃびしゃ に なった。;My shoes got soaking wet from the rain.;びしゃびしゃ	ビシャビシャ	splashing	onomatopoeia	water
彼が帰宅したとき、彼の服はびしゃびしゃでした。;かれ が きたく した とき、かれ の ふく は びしゃびしゃ でした。;When he got home, his clothes were soggy.;びしゃびしゃ	ビシャビシャ	"slushy, soggy"	physical state	wet
彼の服はびしゃびしゃになった。;かれ の ふく は びしゃびしゃ に なった。;His clothes got soaked.;びしゃびしゃ	ビシャビシャ	covered in water	physical state	wet
雨が窓にびしゃびしゃと跳ね返った。;あめ が まど に びしゃびしゃ と はねかえった。;The rain continually splashed against the window.;びしゃびしゃ	ビシャビシャ	continualy splashing against an object	state	liquids
雨がびしゃびしゃ降っている。;あめ が びしゃびしゃ ふっている。;It's raining heavily splashing down.;びしゃびしゃ	ビシャビシャ	splashing down	weather	rain
子供たちは海辺でピシャピシャと水をはねて遊んでいます。;こどもたちは うみべで ぴしゃぴしゃと みずを はねて あそんでいます。;The children are splashing water continuously at the beach.;ぴしゃぴしゃ	ピシャピシャ	continuous splashing	action	splashing
雨が窓にぴしゃぴしゃと当たっている。;あめ が まど に ぴしゃぴしゃ と あたっている。;The rain is continually splashing against the window.;ぴしゃぴしゃ	ピシャピシャ	continualy splashing against an object	state	liquids
彼は上司にぴしゃりと意見されました。;かれ は じょうし に ぴしゃり と いけん されました。;He was high-handedly criticized by his boss.;ぴしゃり	ピシャリ	"high-handedly, like a slap in the face"	speech
ドアがぴしゃんと閉まった。;どあ が ぴしゃん と しまった。;The door slammed shut.;ぴしゃん	ピシャン	slamming	onomatopoeia
彼は急な雨に遭ってびしょびしょになった。;かれ は きゅう な あめ に あって びしょびしょ に なった。;He got caught in a sudden rain and ended up completely soaked.;びしょびしょ	ビショビショ	wet throughout	physical state	wet
外に出ると、びしょびしょの雨が降っていました。;そと に でる と、びしょびしょ の あめ が ふっていました。;When I stepped outside, it was pouring with rain.;びしょびしょ	ビショビショ	"persistent, soaking, light rain"	weather	rain
彼らは授業中にひそひそと話していました。;かれら は じゅぎょうちゅう に ひそひそ と はなして いました。;They were whispering during class.;ひそひそ	ヒソヒソ	"whispered, under one's breath"	speech
急に車がぴたっと止まりました。;きゅう に くるま が ぴたっと とまりました。;The car suddenly came to a complete stop.;ぴたっ	ピタッ	suddenly coming to a complete stop	motions
彼はポスターを壁にぴたっと貼った。;かれ は ぽすたー を かべ に ぴたっと はった。;He tightly pasted the poster onto the wall.;ぴたっ	ピタッ	tightly (something flat)	performing an action	pasting
彼の予想は仕事の計画にぴたっと合っていた。;かれ の よそう は しごと の けいかく に ぴたっと あっていた。;His prediction matched the work plan exactly.;ぴたっ	ピタッ	"exactly, damn close"	temporal aspect
波がひたひたと岸辺に打ち寄せる。;なみ が ひたひた と きしべ に うちよせる。;The waves are gradually but steadily washing up against the shore.;ひたひた	ヒタヒタ	gradual but steady	motions
静かな湖面に小石を投げると、水面はひたひたと波打った。;しずかな こめん に こいし を なげる と、すいめん は ひたひた と なみうった。;When we threw small stones into the calm surface of the lake, the water softly rippled with a slapping sound.;ひたひた	ヒタヒタ	slapping	onomatopoeia
雨がひたひたと屋根を叩いている。;あめ が ひたひた と やね を たたいて いる。;The rain is patting lightly on the roof.;ひたひた	ヒタヒタ	pat lightly	performing an action
波が岸辺にひたひたと押し寄せている。;なみ が きしべ に ひたひた と おしよせて いる。;Waves are lapping gently against the shore.;ひたひた	ヒタヒタ	"lapping, washing up against"	state	liquids
魚が水面をぴたぴた叩く音が聞こえた。;さかな が すいめん を ぴたぴた たたく おと が きこえた。;I heard the sound of fish slapping the water's surface.;ぴたぴた	ピタピタ	slapping	onomatopoeia
彼女は小さな手でピタピタとドアを叩いた。;かのじょ は ちいさな て で ぴたぴた と どあ を たたいた。;She patted on the door lightly with her small hands.;ぴたぴた	ピタピタ	pat lightly	performing an action
新しいセーターがぴたぴたとして気持ちいい。;あたらしい せーたー が ぴたぴた と して きもちいい。;The new sweater fits snugly and feels comfortable.;ぴたぴた	ピタピタ	cling tightly	resultant state
彼はピタリと喋るのをやめた。;かれ は ぴたり と しゃべる の を やめた。;He suddenly stopped talking.;ぴたり	ピタリ	"cease, stop"	action	sudden
車は信号でぴたりと止まった。;くるま は しんごう で ぴたり と とまった。;The car came to a complete stop at the traffic light.;ぴたり	ピタリ	coming to a complete stop	motions
彼は会社をぴたりとやめた。;かれ は かいしゃ を ぴたり と やめた。;He abruptly quit the company.;ぴたり	ピタリ	quitting abruptly	resultant state
ドアがぴたんと閉まった。;どあ が ぴたん と しまった。;The door slammed shut.;ぴたん	ピタン	slamming	onomatopoeia
魚が水面から跳ねて、ぴちっと水に戻った。;さかな が すいめん から はねて、ぴちっ と みず に もどった。;The fish leaped out of the water and splashed back in with a 'pichi' sound.;ぴちっ	ピチッ	the kind of thing a fish does by popping out of the water and falling back in	performing an action
このシャツはぴちっとしている。;この しゃつ は ぴちっと して いる。;This shirt is tight fitting.;ぴちっ	ピチッ	tight	resultant state
油が熱くなると、フライパンでピチッと音がした。;あぶら が あつく なる と、 ふらいぱん で ぴちっ と おと が した。;When the oil got hot, it made a spattering sound in the frying pan.;ぴちっ	ピチッ	spatter	state	liquids
魚が水の中でぴちぴち跳ねている。;さかな が みず の なか で ぴちぴち はねて いる。;The fish are jumping vigorously in the water.;ぴちぴち	ピチピチ	jumping vigourously	performing an action
彼女はぴちぴちの高校生で、毎朝走っている。;かのじょ は ぴちぴち の こうこうせい で、まいあさ はしって いる。;She is a lively high school student who runs every morning.;ぴちぴち	ピチピチ	"young, fresh, vigorous"	physical health	good
子供が水たまりをぴちゃっと飛び込んだ。;こども が みずたまり を ぴちゃっと とびこんだ。;The child jumped splashingly into the puddle.;ぴちゃっ	ピチャッ	splashingly	performing an action
あめがつよくふっていて、とつぜんぬまのなかをぴちゃっとおおきなおとがした。;あめ が つよく ふって いて、 とつぜん ぬま の なか を ぴちゃっと おおきな おと が した。;It was raining heavily, and suddenly there was a loud splash in the swamp.;ぴちゃっ	ピチャッ	a strong splash	state	liquids
彼の夢は現実にぴっしゃりと打ち砕かれた。;かれ の ゆめ は げんじつ に ぴっしゃり と うちくだかれた。;His dreams were completely crushed by reality.;ぴっしゃり	ピッシャリ	"crushed, smashed"	resultant state
雨にぬれて、服はびっしょりになった。;あめ に ぬれて、ふく は びっしょり に なった。;Got soaked in the rain, and my clothes were drenched.;びっしょり	ビッショリ	to be soaked (with sweat)	body function
彼のシャツは汗でびっしょり濡れていた。;かれ の しゃつ は あせ で びっしょり ぬれていた。;His shirt was soaked with sweat.;びっしょり	ビッショリ	wet throughout	physical state	wet
彼の本棚はびっしり本で埋まっています。;かれ の ほんだな は びっしり ほん で うまって います。;His bookshelf is packed with books.;びっしり	ビッシリ	packed	available space
森はひっそりとしていた。;もり は ひっそり と して いた。;The forest was still and hushed.;ひっそり	ヒッソリ	"still, hushed"	surrounding
彼の説明は私の考えていたこととぴったりだった。;かれ の せつめい は わたし の かんがえていたこと と ぴったり だった。;His explanation matched exactly with what I was thinking.;ぴったり	ピッタリ	exactly	mental actions	ideas
電車が駅にぴったり止まった。;でんしゃ が えき に ぴったり とまった。;The train came to a complete stop at the station.;ぴったり	ピッタリ	coming to a complete stop	motions
彼のシャツはぴったりとフィットしている。;かれ の しゃつ は ぴったり と ふぃっと している。;His shirt fits perfectly.;ぴったり	ピッタリ	tight	resultant state
彼は仕事を辞めた後、新しい生活にはぴったりの場所を見つけた。;かれ は しごと を やめた あと、あたらしい せいかつ に は ぴったり の ばしょ を みつけた。;After he quit his job abruptly, he found a place perfect for his new lifestyle.;ぴったり	ピッタリ	quitting abruptly	resultant state
このコートは私にぴったりです。;この コート は わたし に ぴったり です。;This coat fits me perfectly.;ぴったり	ピッタリ	fit like a glove	size
電車が駅にぴったり止まった。;でんしゃ が えき に ぴったり とまった。;The train stopped exactly at the station.;ぴったり	ピッタリ	"exactly, damn close"	temporal aspect
シャツがぴっちりと体に合っている。;しゃつ が ぴっちり と からだ に あっている。;The shirt fits snugly against the body.;ぴっちり	ピッチリ	stuck together	resultant state
馬が元気よくヒヒーンと鳴いた。;うま が げんき よく ひひーん と な い た。;The horse neighed energetically.;ひひーん	ヒヒーン	neigh	onomatopoeia	horse
突然の冷たい風が吹いて「ひゃっ」とした。;とつぜん の つめたい かぜ が ふいて 「ひゃっ」 と した。;A sudden cold wind blew, and I felt a chill.;ひゃっ	ヒャッ	a sudden feeling of chill	feelings	temperature
彼は大きなクモに気づいて「ひゃっ！」っと叫んだ。;かれ は おおきな くも に きづいて 「ひゃっ！」っと さけんだ。;He noticed a big spider and exclaimed "eek!".;ひゃっ	ヒャッ	"""eek!'"	onomatopoeia	human noises
だれかが後ろからひやっとする声で話しかけてきた。;だれ か が うしろ から ひやっと する こえ で はなしかけて きた。;Someone spoke to me from behind in a voice that sent shivers down my spine.;ひやっ	ヒヤッ	shuddering (near terror-stricken)	mental state	scared
彼は高い綱渡りをしている間、ずっとひやひやした。;かれ は たかい つなわたり を している あいだ、 ずっと ひやひやした。;He continually felt fearful while walking on the high tightrope.;ひやひや	ヒヤヒヤ	to continually feeling fearful (like in a dangerous situation)	emotions	unease
彼の話を聞いて、私はひやりとした。;かれ の はなし を きいて 、 わたし は ひやり と した 。;I shuddered when I heard his story.;ひやり	ヒヤリ	shuddering (near terror-stricken)	mental state	scared
銃弾がひゅーひゅーと飛んでいく音が聞こえた。;じゅうだん が ひゅーひゅー と とんで いく おと が きこえた。;I heard the sound of bullets whizzing by.;ひゅーひゅー	ヒューヒュー	"""wizz"""	onomatopoeia	flying bullet
風がヒューヒューと鳴いていた。;かぜ が ひゅーひゅー と ないて いた。;The wind was whizzing.;ひゅーひゅー	ヒューヒュー	whizzing	onomatopoeia
蒸気が大きな音を立ててひゅーひゅーと漏れ出した。;じょうき が おおきな おと を たてて ひゅーひゅー と もれだした。;The steam was spouting vigorously with a loud hissing sound.;ひゅーひゅー	ヒューヒュー	spouting vigorously	state	liquids
外の風がひゅーひゅー吹いています。;そと の かぜ が ひゅーひゅー ふいています。;The wind outside is whistling strongly.;ひゅーひゅー	ヒューヒュー	"whistling, strong"	weather	wind
強い風が吹くとき、窓の外でびゅーびゅーという音が聞こえます。;つよい かぜ が ふく とき、まど の そと で びゅーびゅー という おと が きこえます。;When a strong wind blows, you can hear a whizzing sound outside the window.;びゅーびゅー	ビュービュー	whizzing	onomatopoeia
風が窓にびゅーびゅーと吹き付けています。;かぜ が まど に びゅーびゅー と ふきつけて います。;The wind is whistling and howling against the window.;びゅーびゅー	ビュービュー	"whistling, howling"	weather	wind
風がピューピューと吹いています。;かぜ が ぴゅーぴゅーと ふいています。;The wind is whizzing.;ぴゅーぴゅー	ピューピュー	whizzing	onomatopoeia
風がピューピューと吹いている。;かぜ が ぴゅーぴゅー と ふいて いる。;The wind is shrieking.;ぴゅーぴゅー	ピューピュー	shrieking	weather	wind
新幹線がビューンと走り去った。;しんかんせん が びゅーん と はしりさった。;The bullet train zoomed past with a whizzing sound.;びゅーん	ビューン	whizzing	onomatopoeia
水がびゅっと噴き出した。;みず が びゅっ と ふきだした。;The water spurted out.;びゅっ	ビュッ	"spurt, spout out"	state	liquids
小さな弾丸はヒュルヒュルと飛んでいった。;ちいさな だんがん は ひゅるひゅる と とんで いった。;The small bullet flew by with a wizzzz.;ひゅるひゅる	ヒュルヒュル	"""wizzzz"""	onomatopoeia	flying bullet
風がヒュルヒュルと吹いている。;かぜ が ひゅるひゅる と ふいている。;The wind is whizzing.;ひゅるひゅる	ヒュルヒュル	whizzing	onomatopoeia
風がびゅんと吹いている。;かぜ が びゅん と ふいて いる。;The wind is whizzing by.;びゅん	ビュン	whizzing	onomatopoeia
木の葉がびゅんびゅんと風に吹かれています。;このは が びゅんびゅん と かぜ に ふかれて います。;The leaves are whirling in the wind.;びゅんびゅん	ビュンビュン	"spin, whirl"	action
風がびゅんびゅん吹いている。;かぜ が びゅんびゅん ふいて いる。;The wind is whizzing by.;びゅんびゅん	ビュンビュン	whizzing	onomatopoeia
彼はひょいと帽子をかぶった。;かれ は ひょい と ぼうし を かぶった。;He casually put on his hat.;ひょい	ヒョイ	unconcerned	action	sudden
彼は車をひょいと避けた。;かれ は くるま を ひょい と よけた。;He dodged the car lightly.;ひょい	ヒョイ	"lightly, agile"	performing an action	dodging
カエルがピョイとジャンプした。;かえる が ぴょい と じゃんぷ した。;The frog made a quick jump.;ぴょい	ピョイ	single short jump	performing an action
彼はヒョイヒョイと椅子に飛び乗った。;かれ は ひょいひょい と いす に とびのった。;He hopped lightly onto the chair.;ひょいひょい	ヒョイヒョイ	hopping lightly	performing an action
うさぎたちがぴょいぴょい野原を跳ね回っている。;う さ ぎ た ち が ぴょいぴょい の はら を は ね まわっている。;The rabbits are hopping lightly around the field.;ぴょいぴょい	ピョイピョイ	hopping lightly	performing an action
彼はぴょーんと跳び上がって、手を振っている。;かれ は ぴょーん と とびあがって、て を ふっている。;He jumped up and down, waving his hands.;ぴょーん	ピョーン	"bouncing up and down, jumping up and down"	performing an action
鳥がひょこひょこと庭で歩いている。;とり が ひょこひょこ と にわ で あるいて いる。;A bird is bobbing around the garden.;ひょこひょこ	ヒョコヒョコ	"bob, dart, move around"	performing an action
ウサギがぴょこんと草原を跳ねた。;うさぎ が ぴょこん と そうげん を はねた。;The rabbit darted across the meadow in a bouncing manner.;ぴょこん	ピョコン	darting in a bouncing manner	performing an action
彼はドアをひょっくり開けた。;かれ は どあ を ひょっくり あけた。;He opened the door suddenly and unexpectedly.;ひょっくり	ヒョックリ	unexpected	action	sudden
猫がひょっこり現れた。;ねこ が ひょっこり あらわれた。;The cat suddenly appeared unexpectedly.;ひょっこり	ヒョッコリ	unexpected	action	sudden
ひよこがひよひよと鳴いている音が聞こえる。;ひよこ が ひよひよ と ないて いる おと が きこえる。;I can hear the sound of chicks peeping fuzzily.;ひよひよ	ヒヨヒヨ	super fuzzy peeping	onomatopoeia	chick
ひよこが ぴよぴよ と 鳴いています。;ひよこ が ぴよぴよ と ないて います。;The chick is peeping loudly.;ぴよぴよ	ピヨピヨ	fuzzy peeping	onomatopoeia	chick
彼はひょろひょろと歩いている。;かれ は ひょろひょろ と あるいている。;He is walking in a thin, feeble manner.;ひょろひょろ	ヒョロヒョロ	"thin, feeble"	form
彼は足をひょろひょろさせながら歩いていました。;かれ は あし を ひょろひょろ させ ながら あるいて いました。;He was tottering while walking.;ひょろひょろ	ヒョロヒョロ	tottering	performing an action	walking
彼は疲れて、ひょろひょろと家に帰った。;かれ は つかれて、ひょろひょろ と いえ に かえった。;He was tired and staggered back home.;ひょろひょろ	ヒョロヒョロ	"staggering, reeling"	performing an action
彼は背が高く、いつもひょろひょろと歩いている。;かれ は せ が たかく、いつも ひょろひょろ と あるいている。;He is tall and always walks with a feeble, lanky gait.;ひょろひょろ	ヒョロヒョロ	"tall and thin, tall and feeble"	the body
うさぎが草の中をぴょんぴょん跳ねています。;うさぎ が くさ の なか を ぴょん ぴょん はねて います;The bunny is bouncing up and down through the grass.;ぴょん	ピョン	"bouncing up and down, jumping up and down"	performing an action
ウサギはフィールドでぴょんぴょん跳ねています。;うさぎ は ふぃーるど で ぴょんぴょん はねて います。;The rabbit is hopping around in the field.;ぴょんぴょん	ピョンピョン	"to hop, bounce, jump"	performing an action
桜の花びらがひらひらと舞い落ちる。;さくら の はなびら が ひらひら と まいおちる。;Cherry blossom petals are fluttering down.;ひらひら	ヒラヒラ	light thing fluttering	motions	falling
桜の花びらが風にひらひらと舞っている。;さくら の はなびら が かぜ に ひらひら と まっている。;The cherry blossoms are fluttering in the wind.;ひらひら	ヒラヒラ	fluttering	performing an action
桜の花びらがひらりと地面に落ちた。;さくら の はなびら が ひらり と じめん に おちた。;A cherry blossom petal fluttered lightly to the ground.;ひらり	ヒラリ	"fluttering lightly, once"	motions	falling
彼はひらりと崖を飛び越えた。;かれは ひらり と がけ を とびこえた。;He leapt lightly over the cliff.;ひらり	ヒラリ	"leaping, jumping lightly"	performing an action
彼はひらりひらりと攻撃をかわした。;かれ は ひらりひらり と こうげき を かわした。;He nimbly dodged the attacks.;ひらりひらり	ヒラリヒラリ	"nimbly,, by jumping"	performing an action	dodging
彼はびりっと電気に感電した。;かれ は びりっと でんき に かんでん した。;He felt a sharp electric shock.;びりっ	ビリッ	single sharp momentary shock	feelings	pain
髪を触ったら静電気でびりっときた。;かみ を さわったら せいでんき で びりっと きた。;I felt a sharp, momentary shock from static electricity when I touched my hair.;びりっ	ビリッ	momentary sharp shock	feelings
レポートをびりっと破りました。;れぽーと を びりっと やぶりました。;I ripped the report with a tearing sound.;びりっ	ビリッ	ripping something so that it feels to vibrate	performing an action	ripping
このカレーはピリッと辛いです。;この かれー は ぴりっ と からい です。;This curry has a sharp, spicy taste.;ぴりっ	ピリッ	"strong, momentary pungent feeling (sharp)"	flavour
彼は試験の結果を待ちながら、ぴりっとした雰囲気を漂わせていた。;かれ は しけん の けっか を まちながら、ぴりっと した ふんいき を ただよわせていた。;He exuded a tense atmosphere while waiting for the exam results.;ぴりっ	ピリッ	"over-sensitive, on edge and all senses on full (stronger than ぴりぴり)"	mood	nervous
日焼けで肌がひりひりする。;ひやけ で はだ が ひりひり する。;My skin is smarting from sunburn.;ひりひり	ヒリヒリ	smarting	feelings	pain
このカレーはとても辛くて口がヒリヒリしています。;この かれー は とても からくて くち が ひりひり して います。;This curry is so spicy that my mouth is smarting.;ひりひり	ヒリヒリ	"pungent, spicy, to smart"	flavour
電気を触って、びりびりと痛みを感じた。;でんき を さわって、びりびり と いたみ を かんじた。;I touched the electricity and felt a tingling pain.;びりびり	ビリビリ	shaky	feelings	pain
彼は電気を触ってびりびりと感じた。;かれ は でんき を さわって びりびり と かんじた。;He felt a tingling electric shock when he touched the electricity.;びりびり	ビリビリ	the feeling of electric shocks	feelings
彼の声はびりびりと緊張に満ちていた。;かれ の こえ は びりびり と きんちょう に みちていた。;His voice was filled with a nervous tension.;びりびり	ビリビリ	"nervous, strained"	mood	nervous
雷が落ちた瞬間、体がびりびりと震えた。;かみなり が おちた しゅんかん、からだ が びりびり と ふるえた。;The moment the lightning struck, my body shuddered.;びりびり	ビリビリ	shuddering	motions
彼は手紙をビリビリと破り捨てた。;かれ は てがみ を びりびり と やぶりすてた。;He tore up the letter into pieces so fiercely it seemed to vibrate.;びりびり	ビリビリ	repetetively ripping something so that is feels to vibrate	performing an action	ripping
彼の肩は風が吹くたびにピリピリ痛んだ。;かれ の かた は かぜ が ふく たび に ぴりぴり いたんだ。;His shoulder stung with prickly pain every time the wind blew.;ぴりぴり	ピリピリ	a pricking pain	feelings	pain
カレーはとてもぴりぴりしていて、美味しかった。;かれー は とても ぴりぴり していて、 おいしかった。;The curry was very pungent and spicy, and it was delicious.;ぴりぴり	ピリピリ	"pungent, spicy, to smart"	flavour
彼は大事な面接の前でぴりぴりしていた。;かれ は だいじ な めんせつ の まえ で ぴりぴり して いた。;He was on edge before his important interview.;ぴりぴり	ピリピリ	"over-sensitive, on edge and all senses on full"	mood	nervous
紙をぴりぴり破りました。;かみ を ぴりぴり やぶりました。;I ripped up the paper.;ぴりぴり	ピリピリ	rip up	performing an action	ripping
彼の肩にはびりびりとした痛みが走った。;かれ の かた に は びりびり と した いたみ が はしった。;A tingling pain shot through his shoulder.;びりびりっ	ビリビリッ	a pricking pain with tailing longer than ぴりぴり	feelings	pain
その料理にはピリリとした風味がありました。;その りょうり には ぴりり と した ふうみ が ありました 。;The dish had a sharp, pungent flavor.;ぴりり	ピリリ	"strong, momentary pungent feeling (lingering)"	flavour
彼はぴりりとしているので、怒らせないようにしましょう。;かれ は ぴりり と して いる ので、 おこらせない ように しましょう。;He is on edge, so let's be careful not to upset him.;ぴりり	ピリリ	"over-sensitive, on edge and all senses on full"	mood	nervous
彼はバラのトゲで指をぴんと刺しました。;かれ は ばら の とげ で ゆび を ぴん と さしました。;He pricked his finger on the rose's thorn.;ぴん	ピン	"pluck, prick"	action
彼の提案を聞いた瞬間、答えがぴんときた。;かれ の ていあん を きいた しゅんかん、こたえ が ぴん と きた。;The moment I heard his proposal, the answer came to me in a flash.;ぴん	ピン	"intuitively, to come in a flash"	mental actions	ideas
彼女はぴんと弓を引き、矢を放った。;かのじょ は ぴん と ゆみ を ひき、 や を はなった。;She swiftly drew the bowstring taut and released the arrow.;ぴん	ピン	with a flip	performing an action
彼の耳がぴんと立った。;かれ の みみ が ぴん と たった。;His ears pricked up.;ぴん	ピン	prick up	performing an action
彼のネクタイはぴんとした状態で、きちんと結ばれていました。;かれ の ねくたい は ぴんとした じょうたい で、 きちんと むすばれて いました。;His tie was straight and taut, neatly tied in place.;ぴん	ピン	straight and taut	personal attire
彼はロープをぴんと張った。;かれ は ろーぷ を ぴん と ひっぱった。;He stretched the rope tightly.;ぴん	ピン	stretched tightly	resultant state
祖母は１００歳なのに、まだぴんしゃんしている。;そぼ は ひゃくさい なのに、まだ ぴんしゃん している。;My grandmother is 100 years old, yet she is still full of life and in good health.;ぴんしゃん	ピンシャン	a combination of ぴんぴん (good health) and しゃんしゃん (alive and well)	physical health	good
馬がひんひんと泣いている。;うま が ひんひん と ないて いる。;The horse is whining.;ひんひん	ヒンヒン	whine	onomatopoeia	horse
ギターの弦をぴんぴんとはじく音が聞こえた。;ぎたー の げん を ぴんぴん と はじく おと が きこえた。;I heard the sound of guitar strings being twanged repeatedly.;ぴんぴん	ピンピン	to twang repeatedly	action
子供たちは元気に庭をピンピン走っている。;こどもたちは げんきに にわを ぴんぴん はしっている。;The children are energetically zooming around the garden.;ぴんぴん	ピンピン	flipping	performing an action
彼は毎朝ピンピンを引きながら元気にジョギングしている。;かれ は まいあさ ぴんぴん を ひき ながら げんき に じょぎんぐ している。;He energetically jogs every morning while pulling on a rubber band.;ぴんぴん	ピンピン	pull	performing an action
彼は毎日ウォーキングをして、ぴんぴんしています。;かれ は まいにち ウォーキング を して、ぴんぴん し て います。;He walks every day, so he's in good health.;ぴんぴん	ピンピン	"in good health, full of life"	physical health	good
冷蔵庫の中に手を入れると、ひんやりとした感じがしました。;れいぞうこのなかにてをいれると、ひんやりとしたかんじがしました。;When I put my hand in the refrigerator, I felt a pleasant coolness.;ひんやり	ヒンヤリ	a pleasant cool	feelings	temperature
今日はひんやりとしていて、過ごしやすいです。;きょう は ひんやり と して いて、 すごし やすい です。;Today, it's pleasantly cool and comfortable.;ひんやり	ヒンヤリ	pleasantly cool	weather	temperature
不意を突かれることが多かった。;ふい を つかれる こと が おおかった。;I was often caught by surprise.;ふ	フ	unexpected	action	sudden
彼は不意に立ち上がって、ドアを開けた。;かれ は ふい に たちあがって、ドア を あけた。;He suddenly stood up and opened the door.;ふ	フ	unexpected	action	sudden
彼のふとした思いつきがプロジェクトを成功に導いた。;かれ の ふ と し た おもいつき が ぷろじぇくと を せいこう に みちびいた。;His sudden idea led the project to success.;ふ	フ	a sudden idea	mental actions	ideas
彼はふと自分の行動について深く考え始めた。;かれ は ふ と じぶん の こうどう に ついて ふかく かんがえ はじめた。;He suddenly began to deeply reflect on his actions.;ふ	フ	by chance	mental actions	reflection
電車が急に停止して、人々は動きを止めた。;でんしゃ が きゅう に ていし して 、 ひとびと は うごき を とめた 。;The train suddenly stopped and people ceased their movement.;ふ	フ	"sudden stop, disappearing"	motions
彼は朝起きて、大きくふあーっとあくびをした。;かれ は あさ おきて、おおきく ふあーっと あくび を した。;He woke up in the morning and yawned loudly.;ふあーっ	フアーッ	yawning	onomatopoeia	human noises
彼はふいに驚くつぶやきを漏らした。;かれ は ふい に おどろく つぶやき を もらした。;He suddenly let out an astonished murmur.;ふい	フイ	abruptly	action	sudden
彼は怒って家をプイと出て行った。;かれ は おこって いえ を ぷい と でて いった。;He stormed out of the house in a huff.;ぷい	プイ	leave in a fit of ill humour	action	sudden
彼は私を無視してぷいと顔を背けた。;かれ は わたし を むし して ぷい と かお を そむけた。;He ignored me and turned his face away with a huff.;ぷい	プイ	turning away	facial expression
彼はテストの結果を見て、ふーとため息をついた。;かれ は てすと の けっか を みて、ふー と ためいき を ついた。;He sighed 'ふー' upon seeing his test results.;ふー	フー	"""siiigh"""	onomatopoeia	human noises
彼女は緊張をほぐすために、静かに息をふーと吐いた。;かのじょ は きんちょう を ほぐす ため に、しずかに いき を ふー と はいた;To ease her tension, she exhaled softly, saying 'fuu'. ;ふー	フー	exhaling lightly	performing an action
彼は驚きすぎて、突然ふーっと意識を失った。;かれ は おどろき すぎ て、 とつぜん ふーっと いしき を うしなった。;He was so shocked that he suddenly lost consciousness.;ふーっ	フーッ	to lose consciousness	body function
彼は頬を膨らませて、ぶーっと息を吐いた。;かれ は ほお を ふくらませて、ぶーっといきをはきた。;He puffed out his cheeks and blew out his breath in a huff.;ぶーっ	ブーッ	to puff out	performing an action
彼は笑い出して、ジュースをぶーっと吹き出してしまった。;かれ は わらいだして、ジュース を ぶーっと ふきだして しまった。;He burst into laughter and ended up blowing out juice.;ぶーっ	ブーッ	"blowing something out of the mouth, bursting into laughter"	performing an action
彼は急に口から水をぷーっと吹き出した。;かれ は きゅうに くち から みず を ぷーっと ふきだした。;He suddenly spat out water with a 'puu!' sound.;ぷーっ	プーッ	spitting	onomatopoeia	human noises
彼は大きくぷーっと息を吐いた。;かれ は おおきく ぷーっと いき を はいた。;He forcefully exhaled a big breath.;ぷーっ	プーッ	forcefully exhaling	performing an action
彼は風船をぷーっと膨らませた。;かれ は ふうせん を ぷーっと ふくらませた。;He puffed up the balloon.;ぷーっ	プーッ	"puff up, inflate"	state	air
彼は走った後にふーふー息をしていた。;かれ は はしった あとに ふーふー いき を していた。;He was panting after running.;ふーふー	フーフー	to pant	body function
彼は借金の圧力にフーフー言っている。;かれ は しゃっきん の あつりょく に ふーふー いっている。;He is panting under the pressure of debt.;ふーふー	フーフー	to pant under debt pressure	money issues
彼は長い坂を登りきって、息をふーふーしていた。;かれ は ながい さか を のぼりきって、いき を ふーふー して いた。;He climbed the long slope and was panting.;ふーふー	フーフー	panting	onomatopoeia	human noises
熱いスープを冷ますために、彼はふーふーと息を吹きかけた。;あつい すーぷ を さます ために かれ は ふーふー と いき を ふきかけた。;He blew repeatedly on the hot soup to cool it down.;ふーふー	フーフー	blowing repeatedly and forcefully	performing an action
豚がブーブー鳴いている。;ぶた が ぶーぶー ないて いる。;The pig is oinking.;ぶーぶー	ブーブー	oink	onomatopoeia	pig
その象が不満そうにブーブーと鳴いた。;その ぞう が ふまんそう に ぶーぶー と ないた。;The elephant trumpeted discontentedly.;ぶーぶー	ブーブー	trumpeting	onomatopoeia
蜂が部屋の中でぶーんと飛んでいます。;はち が へや の なか で ぶーん と とんでいます。;The bee is buzzing around inside the room.;ぶーん	ブーン	buzz	onomatopoeia	bee
プリンがたべられてしまって、彼はぷーんとしている。;ぷりん が たべられて しまって、かれ は ぷーん と して いる。;He was peeved because someone ate his pudding.;ぷーん	プーン	"look angry, look peeved"	emotions	anger
彼女は彼の冗談にプーンと怒っていた。;かのじょ は かれ の じょうだん に ぷーん と おこっていた。;She was peeved at his joke.;ぷーん	プーン	"peeved, angry"	facial expression	anger
ハチは花の周りをぶんぶんと飛んでいた。;はち は はな の まわり を ぶんぶん と とんでいた。;The bee was buzzing around the flower.;ぶーんぶーん	ブーンブーン	buzzing	onomatopoeia
その ソファ は とても ふかふか で、 すぐに 眠りに つけそう です。;その ソファ は とても ふかふか で、 すぐに ねむりに つけそう です。;That sofa is so fluffy and soft, it looks like you could fall asleep right away.;ふかふか	フカフカ	"fluffy, soft, comfortable"	feelings
猫のベッドはふかふかです。;ねこの べっど は ふかふか です。;The cat's bed is fluffy.;ふかふか	フカフカ	"fluffy, soft"	texture
その靴はぶかぶかで、歩くたびにカポカポ音がする。;その くつ は ぶかぶか で、あるく たび に かぽかぽ おと が する。;Those shoes are overly large, making a clopping sound with each step.;ぶかぶか	ブカブカ	overly large	form
その子供はプールでぶかぶかと浮かんでいた。;その こども は プール で ぶかぶか と うかんで いた。;The child was bobbing and floating in the pool.;ぶかぶか	ブカブカ	bobbing	motions	floating
おもちゃの船が水にぷかぷかと浮かんでいる。;おもちゃ の ふね が みず に ぷかぷか と うかんで いる。;The toy boat is bobbing on the water.;ぷかぷか	プカプカ	"bobbing, drifting"	motions	floating
彼はベランダでタバコをぷかぷか吸っている。;かれ は べらんだ で たばこ を ぷかぷか すって いる。;He is smoking heavily on the balcony.;ぷかぷか	プカプカ	smoking heavily	performing an action
シャボン玉が空へぷかりと浮かんでいく。;しゃぼん だま が そら へ ぷかり と うかんで いく。;The soap bubbles float up into the sky.;ぷかり	プカリ	float up	motions	floating
小舟が湖にぷかりぷかりと浮かんでいる。;こぶね が みずうみ に ぷかりぷかり と うかんでいる。;The small boat is slowly floating on the lake.;ぷかりぷかり	プカリプカリ	slowly float	motions	floating
彼のほっぺたがふくっと膨らんだ。;かれ の ほっぺた が ふくっと ふくらんだ。;His cheeks puffed up round.;ふくっ	フクッ	"round, swollen"	resultant state
彼のリュックは本でぱんぱんになっていて、ブクッと膨らんでいる。;かれ の りゅっく は ほん で ぱんぱん に なっていて、ぶくっ と ふくらんでいる。;His backpack is packed with books, and it's swollen and misshapen.;ぶくっ	ブクッ	swollen (misshapen)	form
お風呂の中で泡がぶくっと浮かんでいる。;お ふろ の なか で あわ が ぶくっと うかんでいる。;In the bath, bubbles are floating and bubbling up.;ぶくっ	ブクッ	bubbling up	motions	floating
パンがぶくっと膨らんで、パン生地が空気でいっぱいになりました。;ぱん が ぶくっと ふくらんで、ぱん きじ が くうき で いっぱい に なりました。;The bread swelled up and the dough was filled with air.;ぶくっ	ブクッ	swell up (misshapen)	state	air
彼の顔は怒るとすぐにプクッと膨れた。;かれ の かお は おこる と すぐ に ぷくっ と ふくれた。;His face puffed up round instantly when he got angry.;ぷくっ	プクッ	swelling (round)	form
彼のほっぺたがぷくっと膨らんだ。;かれ の ほっぺた が ぷくっと ふくらんだ。;His cheek puffed up.;ぷくっ	プクッ	"round, swollen"	resultant state
かえるのほほがぷくっとふくらんだ。;かえる の ほほ が ぷくっと ふくらんだ。;The frog's cheeks swelled up into round puffs.;ぷくっ	プクッ	swell up (round)	state	air
お湯がぶくっぶくっと沸騰している。;お ゆ が ぶくっ ぶくっ と ふっとう して いる。;The water is boiling and bubbling.;ぶくっぶくっ	ブクッブクッ	bubbling	state	liquids
お風呂でぶくぶくと泡が立っている。;おふろ で ぶくぶく と あわ が たっている。;Bubbles are gurgling up in the bath.;ぶくぶく	ブクブク	gurgling	onomatopoeia	water
お風呂の中で石鹸がぶくぶく泡立っている。;お ふろ の なか で せっけん が ぶくぶく あわだって いる。;The soap is bubbling in the bathtub.;ぶくぶく	ブクブク	bubbling	state	liquids
彼は最近、ぶくぶく太ってきている。;かれ は さいきん 、 ぶくぶく ふとって きて いる。;He has been getting plump lately.;ぶくぶく	ブクブク	"plump, getting flabbier"	the body
彼の髪は風になびいてふさふさしている。;かれ の かみ は かぜ に なびいて ふさふさ している。;His hair is blowing in the wind and looks bushy.;ふさふさ	フサフサ	"bushy, hanging down in bunches"	form
彼女はぶすっとした顔をしていた。;かのじょ は ぶすっと した かお を していた。;She had a sullen look on her face.;ぶすっ	ブスッ	"sullen look, sulky, gloomy (showing discontent)"	facial expression
彼女はいつもブスッとした顔をしている。;かのじょ は いつも ぶすっ とした かお を している。;She always has a sullen expression on her face.;ぶすっ	ブスッ	"sullen, sulky"	mood	down
彼はブスッと針で風船を刺しました。;かれ は ぶすっ と はり で ふうせん を さしました。;He stabbed the balloon with a needle.;ぶすっ	ブスッ	stabbing (once)	performing an action	cutting
注射器が腕に触れるとプスッという音がした。;ちゅうしゃき が うで に ふれる と ぷすっ という おと が した。;When the needle touched my arm, there was a 'pusu' sound.;ぷすっ	プスッ	"jab, the sound of a jab"	action
火がブスブスと音を立てている。;ひ が ぶすぶす と おと を たてている。;The fire is crackling.;ぶすぶす	ブスブス	rustling	onomatopoeia	fire
犯人がぶすぶすと果物をナイフで切っていた。;はんにん が ぶすぶす と くだもの を ナイフ で きって いた。;The culprit was repetitively stabbing and cutting the fruit with a knife.;ぶすぶす	ブスブス	repetetively stabbing	performing an action	cutting
彼は上司のいないところでぶすぶす文句を言っている。;かれ は じょうし の いない ところ で ぶすぶす もんく を いっている。;He is complaining behind his boss's back.;ぶすぶす	ブスブス	complaining behind someone's back	speech
火がぶすぶすと燃えている。;ひ が ぶすぶす と もえている。;The fire is smoldering.;ぶすぶす	ブスブス	"smolder, simmer"	state	fire
彼女は私にぶすりとした顔を向けた。;かのじょ は わたし に ぶすり と した かお を むけた。;She turned a sullen look towards me.;ぶすり	ブスリ	"sullen look, sulky, gloomy"	facial expression
彼は痛くないようにブスリと注射を打った。;かれ は いたくない ように ぶすり と ちゅうしゃ をうった。;He administered the shot quickly so it wouldn't hurt.;ぶすり	ブスリ	driving a needle through	performing an action	cutting
ふとした瞬間に笑い声を聞いて、彼女はふっと振り返った。;ふ と し た しゅんかん に わらい ごえ を き い て 、 かのじょ は ふっ と ふりかえっ た 。;At an unexpected moment, she heard laughter and suddenly turned around.;ふっ	フッ	unexpected	action	sudden
ふっ と ドア が 開 い た。;ふっ と どあ が あ い た。;Suddenly, the door opened.;ふっ	フッ	unexpected	action	sudden
突然、ふっと思い出した。;とつぜん、ふっと おもいだした。;Suddenly, I remembered.;ふっ	フッ	a sudden idea	mental actions	ideas
彼は突然の失敗にふっと思わず笑ってしまった。;かれは とつぜん の しっぱい に ふっ と おもわず わらって しまった。;He suddenly burst into a laugh at his unexpected failure.;ふっ	フッ	by change	mental actions	reflection
彼 は 話 を した とたん に 、 ふっ と 姿 を 消した 。;かれ は はなし を した とたん に 、 ふっと すがた を けした 。;As soon as he finished speaking, he suddenly vanished.;ふっ	フッ	"sudden stop, disappearing"	motions
彼はテストの成績を見て、ふっとため息をついた。;かれ は てすと の せいせき を み て、ふっ と ためいき を つい た。;He took a sigh of relief after seeing his test score.;ふっ	フッ	"""sigh"""	onomatopoeia	human noises
彼はふっと笑った。;かれ は ふっ と わらっ た。;He let out a light laugh.;ふっ	フッ	light exhaling	performing an action
彼女は笑いをこらえて、ふっ、と息を吐いた。;かのじょ は わらい を こらえて 、 ふっ 、 と いき を はいた 。;She suppressed a laugh and exhaled lightly.;ふっ	フッ	exhaling lightly	performing an action
彼は冗談を言う友達にぷっ、と吹き出した。;かれ は じょうだん を いう ともだち に ぷっ、 と ふきだした。;He puffed up with laughter at his friend's joke.;ぷっ	プッ	"to puff up, to pout "	facial expression
先生の冗談に生徒たちはプッと笑った。;せんせい の じょうだん に せいとたち は ぷっ と わらった。;The students burst into laughter at the teacher's joke.;ぷっ	プッ	a burst of laughter	laughter
彼女は思わず飲み物を口からぷっと吹き出した。;かのじょ は おもわず のみもの を くち から ぷっ と ふきだした。;She involuntarily spat the drink out of her mouth with a 'puh.';ぷっ	プッ	spitting	onomatopoeia	human noises
口に入れた水が熱すぎて思わず「ぷっ」と噴き出してしまった。;くち に はいれた みず が あつすぎて おもわず 「ぷっ」 と ふきだして しまった。;The water I put in my mouth was too hot, and I couldn't help but splutter it out.;ぷっ	プッ	spitting something out	performing an action
このパンはふっからしていておいしい。;この ぱん は ふっから して いて おいしい。;This bread is fluffy and delicious.;ふっから	フッカラ	"fluffy, soft and swollen"	physical state	soft
彼は朝からぶつくさ文句を言っている。;かれ は あさ から ぶつくさ もんく を いっている。;He has been grumbling complaints since morning.;ぶつくさ	ブツクサ	"grumble, mutter"	speech
彼のほっぺたはふっくらとしている。;かれ の ほっぺた は ふっくら としている。;His cheeks are puffy.;ふっくら	フックラ	"puffy, swollen"	form
彼の顔はふっくらとしていて、笑顔になると更に愛らしい。;かれ の かお は ふっくら と して いて、えがお に なる と さらに あいらしい。;His face is puffy, and it looks even more charming when he smiles.;ふっくら	フックラ	puffy	the body
彼女のほっぺたがぷっくりと膨れて可愛らしい。;かのじょ の ほっぺた が ぷっくり と ふくれて かわいらしい。;Her cheeks are adorably puffed up.;ぷっくり	プックリ	small swelling (round)	form
強い風で枝がぶつっと折れた。;つよい かぜ で えだ が ぶつっと おれた。;The branch snapped off in the strong wind.;ぶつっ	ブツッ	"snapping off, breaking off (suddenly)"	motions	desintegrate
古い木の枝がぷつっと折れた。;ふるい き の えだ が ぷつっと おれた。;The old tree branch snapped off suddenly.;ぷつっ	プツッ	"snapping off, breaking off (suddenly)"	motions	desintegrate
彼は針で指をぷつっと刺してしまった。;かれ は はり で ゆび を ぷつっと さして しまった。;He pricked his finger with a needle.;ぷつっ	プツッ	"prick, sting, pierce"	performing an action	stabbing
二人は長い友達でしたが、先週ふっつりと別れてしまいました。;ふたり は ながい ともだち でした が、せんしゅう ふっつり と わかれて しまいました。;They were long-time friends, but they suddenly and definitively broke up last week.;ふっつり	フッツリ	to [suddenly] definitively break up 	personal relations
彼はタバコをふっつり辞めた。;かれ は たばこ を ふっつり やめた。;He suddenly and completely gave up smoking.;ふっつり	フッツリ	giving up suddenly and completely	resultant state
枝がぶっつり折れた。;えだ が ぶっつり おれた。;The branch completely snapped.;ぶっつり	ブッツリ	completely sever by snapping/breaking	motions	desintegrate
彼の心はぷっつりと切れた。;かれ の こころ は ぷっつり と きれた。;His heart snapped completely.;ぷっつり	プッツリ	completely sever by snapping/breaking	motions	desintegrate
彼らは長年の友情をぷっつり切った。;かれら は ちょうねん の ゆうじょう を ぷっつり きった。;They definitively broke off their long-standing friendship.;ぷっつり	プッツリ	to [suddenly] definitively break up 	personal relations
途中で彼はぷっつり仕事を辞めた。;とちゅう で かれ は ぷっつり しごと を やめた 。;He suddenly and completely gave up his job halfway through.;ぷっつり	プッツリ	giving up suddenly and completely	resultant state
彼の冗談を聞いて、彼女はふっふっと笑った。;かれ の じょうだん を きいて、かのじょ は ふっふっ と わらった。;Upon hearing his joke, she laughed under her breath.;ふっふっ	フッフッ	laughing under one's breath	laughter
彼女は寒さで腕にぶつぶつができた。;かのじょ は さむさ で うで に ぶつぶつ が できた。;She got goosebumps on her arms from the cold.;ぶつぶつ	ブツブツ	goose-bumps	feelings
彼の顔にはぶつぶつがたくさんあった。;かれ の かお に は ぶつぶつ が たくさん あった。;His face had many bumps.;ぶつぶつ	ブツブツ	"bumpy, dimpled"	form
彼はいつも仕事のことをぶつぶつ言っている。;かれ は いつも しごと の こと を ぶつぶつ いって いる。;He is always grumbling about work.;ぶつぶつ	ブツブツ	"grumble, mutter"	speech
彼はぶつぶつと文句を言い続けた。;かれ は ぶつぶつ と もんく を いい つづけた。;He continued to mutter complaints under his breath.;ぶつぶつ	ブツブツ	mutter in a small voice	speech
お鍋のスープがぶつぶつ煮えている。;お なべ の すーぷ が ぶつぶつ にえている。;The soup in the pot is simmering.;ぶつぶつ	ブツブツ	simmering	state	liquids
お湯が鍋の中でしばらくぶつぶつと煮え始めた。;お ゆ が なべ の なか で しばらく ぶつぶつ と にえ はじめた。;The water started simmering in the pot for a while.;ぶつぶつ	ブツブツ	"simmering, bubbling"	state	liquids
彼の顔はぷつぷつのにきびがいっぱいだ。;かれ の かお は ぷつぷつ の にきび が いっぱい だ。;His face is covered with bumpy acne.;ぷつぷつ	プツプツ	"bumpy, dimpled"	form
枝がぷつりと折れた。;えだ が ぷつり と おれた 。;The branch snapped completely.;ぷつり	プツリ	completely sever by snapping/breaking	motions	desintegrate
猫を撫でるとき、ふにゃっとした感触が気持ちいい。;ねこ を なでる とき、ふにゃっと した かんしょく が きもちいい。;When I pet the cat, the soft and squishy feeling is pleasant.;ふにゃっ	フニャッ	a momentary feeling of something soft and squishy	feelings
彼の布団はふにゃふにゃになっていた。;かれの ふとんは ふにゃふにゃに なっていた。;His futon had become soft and flaccid.;ふにゃふにゃ	フニャフニャ	"soft, flaccid"	feelings
彼の手がふにゃりと私の手に触れた時、安心感が心を満たした。;かれ の て が ふにゃり と わたし の て に ふれた とき、あんしん かん が こころ を みたした。;When his hand softly touched mine, a feeling of reassurance filled my heart.;ふにゃり	フニャリ	a momentary feeling of something soft and squishy	feelings
赤ちゃんはお母さんに抱かれてふにゃんふにゃと眠った。;あかちゃん は おかあさん に だかれて ふにゃん ふにゃ と ねむった。;The baby softly collapsed and fell asleep in its mother's arms.;ふにゃんふにゃ	フニャンフニャ	to collapse softly	performing an action
彼のおなかはぶよぶよしている。;かれ の おなか は ぶよぶよ している 。;His belly is flabby.;ぶよぶよ	ブヨブヨ	"flabby, swollen"	form
彼の体は運動不足でぶよぶよになった。;かれ の からだ は うんどうぶそく で ぶよぶよ に なった 。;His body became flabby from lack of exercise.;ぶよぶよ	ブヨブヨ	"soft and swollen, flabby"	the body
彼は急に目眩がして、ふらっと後ろに倒れた。;かれ は きゅう に めまい が して 、 ふらっと うしろ に たおれた 。;He suddenly felt dizzy and reeled momentarily, falling backward.;ふらっ	フラッ	to reel momentarily	body function
彼は疲れて、駅のホームでふらっと立ち止まった。;かれ は つかれて 、 えき の ほーむ で ふらっと たちどまった 。;He was tired and momentarily staggered to a stop on the station platform.;ふらっ	フラッ	stagger momentarily	performing an action
彼女は疲れていて、ふらふらと歩いていました。;かのじょ は つかれて いて、ふらふら と あるいて いました。;She was tired and was walking unsteadily.;ふらふら	フラフラ	to reel shakily	body function
彼は疲れていて、道をふらふら歩いていた。;かれ は つかれていて、みち を ふらふら あるいて いた。;He was tired and was walking unsteadily down the street.;ふらふら	フラフラ	"waver, unsteady"	motions	swinging
彼は熱があるので、ふらふら歩いています。;かれ は ねつ が ある の で、ふらふら あるいて います。;He is walking unsteadily because he has a fever.;ふらふら	フラフラ	unsteady	performing an action	walking
彼は疲れているから、道をふらふら歩いていた。;かれ は つかれている から、 みち を ふらふら あるいて いた。;He was tired, so he walked unsteadily down the road.;ふらふら	フラフラ	"walking unsteady, swaying"	performing an action
彼は熱でふらふらしている。;かれ は ねつ で ふらふら して いる。;He is wavering due to a fever.;ふらふら	フラフラ	wavering	personal traits
彼は公園をぶらぶら散歩しました。;かれ は こうえん を ぶらぶら さんぽ しました。;He took a leisurely stroll in the park.;ぶらぶら	ブラブラ	leisurely	action
彼は一日中何も考えずにぶらぶらしていた。;かれ は いち にち じゅう なに も かんがえず に ぶらぶら していた。;He spent the entire day aimlessly loitering without thinking about anything.;ぶらぶら	ブラブラ	"aimlessly, loitering"	mental state
風で木の葉がぶらぶら揺れています。;かぜ で き の は が ぶらぶら ゆれて います。;The leaves on the tree are swaying back and forth in the wind.;ぶらぶら	ブラブラ	sway (dangling object)	motions	swinging
私は日曜日に公園をぶらぶら散歩します。;わたし は にちようび に こうえん を ぶらぶら さんぽ します。;I leisurely stroll around the park on Sundays.;ぶらぶら	ブラブラ	leisurely	performing an action	walking
風で提灯がぶらぶら揺れていた。;かぜ で ちょうちん が ぶらぶら ゆれていた。;The lanterns were dangling and swaying in the wind.;ぶらぶら	ブラブラ	dangling	spacial orientation
休日には公園をぶらぶらと散歩するのが好きです。;きゅうじつ には こうえん を ぶらぶら と さんぽ する の が すき です。;I like to stroll casually around the park on my days off.;ぶらぶら	ブラブラ	to loaf around	work attitude
彼はふらりと公園に立ち寄った。;かれ は ふらり と こうえん に たちよった。;He happened to stop by the park.;ふらり	フラリ	"by chance, to just happen"	action
彼は仕事帰りにふらりと居酒屋に立ち寄った。;かれ は しごと かえり に ふらり と いざかや に たちよった。;He staggered into a pub on a whim on his way home from work.;ふらり	フラリ	staggering with a stray	performing an action
日曜日、ぶらりと東京に行きました。;にちようび、ぶらりと とうきょうに いきました。;On Sunday, I just happened to go to Tokyo by chance.;ぶらり	ブラリ	"by chance, to just happen"	action
彼は午後、町をぶらりと歩いた。;かれ は ごご、 まち を ぶらり と あるいた。;In the afternoon, he wandered aimlessly around town.;ぶらり	ブラリ	hang around doing nothing	mental state
木の枝からぶらりと古いブランコが揺れている。;き の えだ から ぶらり と ふるい ぶらんこ が ゆれている。;An old swing hangs down and sways from the tree branch.;ぶらり	ブラリ	hanging down	spacial orientation
風鈴がやさしい風にぷらりと揺れた。;ふうりん が やさしい かぜ に ぷらり と ゆれた。;The wind chime swayed gently in the breeze.;ぷらり	プラリ	hanging down	spacial orientation
彼は公園の中をふらりふらりと歩いていた。;かれ は こうえん の なか を ふらりふらり と あるいて いた。;He was walking unsteadily through the park.;ふらりふらり	フラリフラリ	"unsteady, with swing"	performing an action	walking
彼は川岸をぶらりぶらり歩きました。;かれ は かわぎし を ぶらりぶらり あるきました。;He walked leisurely along the riverbank.;ぶらりぶらり	ブラリブラリ	"leisurely, with swing"	performing an action	walking
洗濯物が風でぶらりぶらりと揺れている。;せんたくもの が かぜ で ぶらりぶらり と ゆれている。;The laundry is swaying back and forth in the wind.;ぶらりぶらり	ブラリブラリ	hanging down and swaying	spacial orientation
この植物の枝は家の屋根からぷらんとぶら下がっていた。;この しょくぶつ の えだ は いえ の やね から ぷらん と ぶらさがって いた。;The branch of this plant was hanging down from the roof of the house.;ぷらん	プラン	hanging down	spacial orientation
風で洗濯物がぶらんぶらん揺れている。;かぜ で せんたくもの が ぶらんぶらん ゆれている。;The laundry is hanging down and swaying in the wind.;ぶらんぶらん	ブランブラン	hanging down and swaying	spacial orientation
彼は会議でぶりぶり怒った。;かれ は かいぎ で ぶりぶり おこった。;He fumed with anger during the meeting.;ぶりぶり	ブリブリ	"fume, fret (stronger than ぷりぷり)"	emotions	anger
彼はミーティングでぷりぷり怒った。;かれ は みーてぃんぐ で ぷりぷり おこった。;He fumed with anger during the meeting.;ぷりぷり	プリプリ	"fume, fret, act angry"	emotions	anger
彼は会議に遅刻して、部長はプリプリと怒っていた。;かれ は かいぎ に ちこく して、ぶちょう は ぷりぷり と おこって いた。;He was late to the meeting, and the manager was fuming with anger.;ぷりぷり	プリプリ	fuming with anger	facial expression	anger
この魚の身はぷりぷりしていて、新鮮さが感じられます。;この さかな の み は ぷりぷり していて、しんせんさ が かんじられます。;The flesh of this fish is firm and springy, making it feel fresh.;ぷりぷり	プリプリ	firm with resilient flesh	the body
寒くて体がぶるぶる震えました。;さむくて からだ が ぶるぶる ふるえました。;It was so cold that my body was shivering.;ぶるぶる	ブルブル	"shiver, tremble (due to cold, fear)"	feelings
寒さで子供がぶるぶる震えている。;さむさ で こども が ぶるぶる ふるえて いる。;The child is shivering from the cold.;ぶるぶる	ブルブル	"shiver, shake"	performing an action
彼は寒さでぶるぶるっと震えた。;かれ は さむさ で ぶるぶるっと ふるえた。;He shivered with cold.;ぶるぶるっ	ブルブルッ	"shiver, tremble (due to cold, fear)"	feelings
寒さに襲われて、彼はぶるぶるっと震えた。;さむさ に おそわれて、かれ は ぶるぶるっと ふるえた。;Attacked by the cold, he shivered.;ぶるぶるっ	ブルブルッ	"shiver, shake"	performing an action
風が吹くと、ふわーっと髪が揺れた。;かぜ が ふく と、ふわーっと かみ が ゆれた。;When the wind blew, my hair swayed gently.;ふわーっ	フワーッ	"a momentary light, soft sensation"	feelings
彼女の心は彼の優しい言葉にふわっと軽くなった。;かのじょ の こころ は かれ の やさしい ことば に ふわっと かるく なった。;Her heart felt momentarily light and soft from his kind words.;ふわっ	フワッ	"a momentary light, soft sensation"	feelings
猫のしっぽはふわっと揺れています。;ねこ の しっぽ は ふわっと ゆれて います。;The cat's tail is swaying softly.;ふわっ	フワッ	sway softly	motions	swinging
彼女のワンピースはカシミアでできていて、ふわふわの触り心地だった。;かのじょ の わんぴーす は かしみあ で できていて、ふわふわ の さわりごこち だった。;Her dress was made of cashmere and felt light, soft, and fluffy to the touch.;ふわふわ	フワフワ	light and soft and fluffy	feelings
彼の髪はふわふわしている。;かれ の かみ は ふわふわ している。;His hair is fluffy.;ふわふわ	フワフワ	"fluffly, spongy, soft"	flavour
彼は週末の午後にふわふわとソファに横たわった。;かれ は しゅうまつ の ごご に ふわふわ と そふぁ に よこたわった。;He lay lazily on the sofa on a weekend afternoon.;ふわふわ	フワフワ	lazily	mental state
雲はふわふわと空を漂っている。;くも は ふわふわ と そら を ただよっている。;The clouds are floating lightly in the sky.;ふわふわ	フワフワ	float lightly	motions	floating
彼の考えはいつもふわふわしている。;かれ の かんがえ は いつも ふわふわ している。;His thoughts are always frivolous.;ふわふわ	フワフワ	"frivolous, whimsical"	personal traits
今日は空からふわふわと雪が降ってきた。;きょう は そら から ふわふわ と ゆき が ふってきた。;Today, fluffy snow fell from the sky.;ふわふわ	フワフワ	floating	weather	snow
そのパンケーキはとてもぶわぶわでおいしいです。;その ぱんけーき は とても ぶわぶわ で おいしい です。;The pancake is very spongy and delicious.;ぶわぶわ	ブワブワ	spongy	form
風船がふわりと空に浮かぶ。;ふうせん が ふわり と そら に うかぶ。;The balloon floats lazily up into the sky.;ふわり	フワリ	float up lazily	motions	floating
風船がふわりふわりと空へ上がっていきます。;ふうせん が ふわりふわり と そら へ あがって いきます。;The balloon floats softly up into the sky.;ふわりふわり	フワリフワリ	floating softly on the air	motions	floating
彼の顔を見ると、怒りでぶんぶんしているのがすぐに分かりました。;かれ の かお を みる と、いかり で ぶんぶん している の が すぐ に わかりました。;Looking at his face, I could immediately tell he was peeved and full of anger.;ぶん	ブン	"peeved, angry"	facial expression	anger
彼は彼女の発言にぷんと怒って部屋を出て行った。;かれ は かのじょ の はつげん に ぷん と おこって へや を でていった。;He looked angry and stormed out of the room because of what she said.;ぷん	プン	"look angry, look peeved"	emotions	anger
カレーのぷんとした香りが部屋に広がった。;カレー の ぷん と した かおり が へや に ひろがった。;The pungent smell of curry spread throughout the room.;ぷん	プン	a momentary smell	smells
蜂が花の周りをぶんぶん飛んでいる。;はち が はな の まわり を ぶんぶん とんでいる。;A bee is buzzing around the flower.;ぶんぶん	ブンブン	humm	onomatopoeia	bee
彼はプンプンしながら部屋から出て行った。;かれ は ぷんぷん し ながら へや から でていった。;He left the room, bubbling with rage.;ぷんぷん	プンプン	bubbling with rage	emotions	anger
この部屋には、ぷんぷんとお菓子の甘い香りが漂っている。;この へや には、 ぷんぷん と おかし の あまい かおり が ただよっている。;The room is filled with the powerful sweet smell of sweets.;ぷんぷん	プンプン	a strong smell	smells
この布団はとてもふんわりしていて、まるで雲の上に寝ているようです。;この ふとん は とても ふんわり して いて、まるで くも の うえ に ねて いる よう です。;This futon is so soft and fluffy, it's like sleeping on a cloud.;ふんわり	フンワリ	to feel soft and light	feelings
風船は空にふんわりと漂っていた。;ふうせん は そら に ふんわり と ただよって いた。;The balloon was floating gently in the sky.;ふんわり	フンワリ	"floating, drifting"	motions	floating
この古いはしは、あまりにペカペカしていて危険です。;この ふるい はし は、あまりに ぺかぺか していて きけん です。;This old bridge gives way too easily and is dangerous.;ぺかぺか	ペカペカ	giving (way when force is applied)	structure
彼女は上司に挨拶するためにぺこっとお辞儀をした。;かのじょ は じょうし に あいさつ する ため に ぺこっと おじぎ を した。;She made a quick bow to greet her boss.;ぺこっ	ペコッ	making a quick bow	performing an action
私はお昼ご飯を食べ損ねて、お腹がペコペコです。;わたし は おひる ごはん を たべそこねて、 おなか が ぺこぺこ です。;I missed having lunch, so I'm feeling very hungry.;ぺこぺこ	ペコペコ	to feel very hungry	body function
彼女はお腹がぺこぺこです。;かのじょ は おなか が ぺこぺこ です。;She is very hungry.;ぺこぺこ	ペコペコ	clanking	onomatopoeia
店長にペコペコ頭を下げる店員。;てんちょう に ぺこぺこ あたま を さげる てんいん。;The employee bows repeatedly to the manager.;ぺこぺこ	ペコペコ	bowing repeatedly	performing an action
彼の膝はペコペコで立ち続けるのが難しい。;かれ の ひざ は ぺこぺこ で たちつづける の が むずかしい。;His knees are weak and bending in and outwards, making it difficult to stand continuously.;ぺこぺこ	ペコペコ	bending in and outwards	structure
彼は私の前でペコリとお辞儀をした。;かれ は わたし の まえ で ペコリ と おじぎ を した。;He bowed slightly in front of me.;ぺこり	ペコリ	"making a small, slow, bow"	performing an action
彼女は丁寧にペコンとお辞儀をした。;かのじょ は ていねい に ぺこん と おじぎ を した。;She made a small, courteous bow.;ぺこん	ペコン	"making a small, slow, bow"	performing an action
虫が窓にぺしゃっとぶつかった。;むし が まど に ぺしゃっ と ぶつかった。;A bug splattered against the window.;ぺしゃっ	ペシャッ	splatter (at the moment of crushing something)	action
彼の帽子がぺしゃりとつぶれてしまった。;かれ の ぼうし が ぺしゃり と つぶれて しまった。;His hat got smashed flat.;ぺしゃり	ペシャリ	"smashed, flat"	resultant state
車がぺしゃんこになった。;くるま が ぺしゃんこ に なった。;The car was crushed flat.;ぺしゃん	ペシャン	"crushed, flat"	resultant state
そのケーキは落とされて、ぺしゃんこになった。;その けーき は おとされて、ぺしゃんこ に なった。;The cake was dropped and got all flat/crushed.;ぺしゃんこ	ペシャンコ	"flat, crushed"	form
かれのかおはぶつかってぺしゃんこになった。;かれ の かお は ぶつかって ぺしゃんこ に なった。;His face got smashed flat like a pancake.;ぺしゃんこ	ペシャンコ	flat like a pancake	the face
彼は紙にポスターをべたっと貼った。;かれ は かみ に ぽすたー を べたっと はった。;He pasted the poster firmly onto the paper.;べたっ	ベタッ	firmly	performing an action	pasting
子供がシールをぺたっと貼った。;こども が しーる を ぺたっと はった。;The child firmly pasted the sticker.;ぺたっ	ペタッ	firmly	performing an action	pasting
彼はぺたっと床に座った。;かれ は ぺたっと ゆか に すわった。;He sat flat on the floor.;ぺたっ	ペタッ	flat	performing an action	sitting
彼は仕事の後、部屋に戻るとヘタヘタと床に座り込んだ。;かれ は しごと の あと、へや に もどる と へたへた と ゆか に すわりこんだ。;After work, he returned to his room and collapsed onto the floor in exhaustion.;へたへた	ヘタヘタ	"collapse, sitting down due to exhaustion"	performing an action
好きな子にベタベタしている。;すき な こ に べたべた して いる。;He is being clingy with the girl he likes.;べたべた	ベタベタ	thick and sticky	feelings
猫がソファにベタベタと毛をつけています。;ねこ が そふぁ に べたべた と け を つけて います。;The cat is lavishly covering the sofa with fur.;べたべた	ベタベタ	coat lavishly	performing an action	pasting
彼女の彼氏はどこでも彼女にべたべたしている。;かのじょ の かれし は どこでも かのじょ に べたべた している。;Her boyfriend is overly affectionate with her everywhere they go.;べたべた	ベタベタ	overly affectionate	personal attitude	undesirable
机がねばねばしているので、手がベタベタになった。;つくえ が ねばねば している ので、て が べたべた に なった。;Since the desk is sticky, my hands became sticky too.;べたべた	ベタベタ	"sticky, thick, being pasted"	physical state	sticky
壁にポスターがベタベタ貼ってある。;かべ に ぽすたー が べたべた はって ある。;The wall is pasted all over with posters.;べたべた	ベタベタ	"pasted, stuck all over"	resultant state
アヒルは水たまりの中をペタペタ歩いています。;あひる は みずたまり の なか を ぺたぺた あるいています。;The duck is walking slap-slap through the puddle.;ぺたぺた	ペタペタ	slapping	onomatopoeia
雨が窓をぺたぺたと叩いている。;あめ が まど を ぺたぺた と たたいて いる。;The rain is pattering against the window.;ぺたぺた	ペタペタ	pattering	onomatopoeia
子供たちは壁に絵をぺたぺた貼っていた。;こどもたちは かべに えを ぺたぺた はっていた。;The children were lavishly pasting drawings on the wall.;ぺたぺた	ペタペタ	coat lavishly	performing an action	pasting
子供がぺたぺた歩いている。;こども が ぺたぺた あるいている 。;The child is walking with a steady sound.;ぺたぺた	ペタペタ	walking with a steady sound	performing an action	walking
彼は壁にポスターをペタペタと貼った。;かれ は かべ に ぽすたー を ぺたぺた と はった。;He stuck the posters onto the wall with a sticky sound.;ぺたぺた	ペタペタ	"stuck, pasted with something"	physical state	sticky
彼はペンキを壁にベタリと塗った。;かれ は ぺんき を かべ に べたり と ぬった。;He daubed the paint on the wall.;べたり	ベタリ	daub	action
彼はベタリと地面に座った。;かれ は べたり と じめん に すわった。;He sat flat on the ground and did not budge.;べたり	ベタリ	"sitting flat, and not budging"	performing an action	sitting
壁にポスターがべたりと貼ってある。;かべ に ぽすたー が べたり と はって ある。;A poster is stuck on the wall.;べたり	ベタリ	stuck on something	resultant state
彼は床にぺたりと座った。;かれ は ゆか に ぺたり と すわった。;He plopped down flat on the floor.;ぺたり	ペタリ	sitting flat	performing an action	sitting
ポスターが壁にペタリと張ってある。;ぽすたー が かべ に ぺたり と はって ある。;The poster is stuck to the wall.;ぺたり	ペタリ	"stuck, pasted, to something unpleasant"	physical state	sticky
子どもは地面にペタンと座った。;こども は じめん に ペタン と すわった 。;The child sat flat on the ground.;ぺたん	ペタン	sitting flat	performing an action	sitting
子供は歩道にガムをペタンとくっつけた。;こども は ほどう に がむ を ぺたん と くっつけた 。;The child stuck gum to the sidewalk with a sticky plop.;ぺたん	ペタン	"stuck, pasted, to something unpleasant"	physical state	sticky
ペタンとした顔が彼のチャームポイントだ。;ぺたん と した かお が かれ の ちゃーむ ぽいんと だ。;His flat-looking face is his charm point.;ぺたん	ペタン	"to look flat, plain"	the face
雨がぺたんぺたんとベランダに落ちる音が聞こえてきた。;あめ が ぺたんぺたん と べらんだ に おちる おと が きこえてきた。;I could hear the pattering of rain as it fell on the veranda.;ぺたんぺたん	ペタンペタン	pattering	onomatopoeia
彼らはずっとべちゃくちゃ話している。;かれら は ずっと べちゃくちゃ はなしている。;They keep on chattering endlessly.;べちゃくちゃ	ベチャクチャ	"chatter, babble"	speech
彼女たちは昼休みにカフェでぺちゃくちゃ話していた。;かのじょ たち は ひるやすみ に カフェ で ぺちゃくちゃ はなしていた。;They were chattering away at the café during their lunch break.;ぺちゃくちゃ	ペチャクチャ	"chatter, babble (in voices less dull than べちゃくちゃ)"	speech
庭は雨上がりでべちゃべちゃだ。;にわ は あめ あがり で べちゃべちゃ だ。;The garden is muddy after the rain.;べちゃべちゃ	ベチャベチャ	muddy	physical state	wet
彼女は電話でずっとべちゃべちゃ話していた。;かのじょ は でんわ で ずっと べ ちゃ べ ちゃ はなして いた 。;She was chattering away on the phone for ages.;べちゃべちゃ	ベチャベチャ	"chatter, babble"	speech
雨の日に外に置いておいた靴が、ベチャベチャになってしまった。;あめ の ひ に そと に おいておいた くつ が、べちゃべちゃ に なってしまった。;The shoes I left outside on a rainy day became all soggy.;べちゃべちゃ	ベチャベチャ	"mushy, soggy"	texture
彼女たちはカフェでぺちゃぺちゃとおしゃべりをしている。;かのじょたちは かふぇで ぺちゃぺちゃと おしゃべりを している。;They are chattering away at the café.;ぺちゃぺちゃ	ペチャペチャ	"chatter, babble (in voices less dull than べちゃべちゃ)"	speech
水たまりにペチャンと入った音がした。;みずたまり に ぺちゃん と はいった おと が した 。;There was the sound of a splash as something stepped into the puddle.;ぺちゃん	ペチャン	"splash, sludge"	state	liquids
そのお餅はぺちゃんこになりました。;その お もち は ぺちゃんこ に なりました。;That mochi became completely flattened.;ぺちゃんこ	ペチャンコ	"leveled, completely flattened"	resultant state
彼は突然、地面に向かってぺっと唾を吐いた。;かれ は とつぜん 、 じめん に むかって ぺっ と つば を はいた 。;He suddenly spat on the ground with a 'peh' sound.;ぺっ	ペッ	spitting	onomatopoeia	human noises
彼は地面に向かってペッと唾を吐いた。;かれ は じめん に むかって ぺっ と つば を はいた。;He spat loudly towards the ground.;ぺっ	ペッ	spit aloud	performing an action
彼は寝る前に薬をべったりと肌に塗りました。;かれ は ねる まえ に くすり を べったり と はだ に ぬりました。;He daubed the medicine thickly on his skin before going to bed.;べったり	ベッタリ	daub	action
彼はソファーにべったりと座って、一日中テレビを見ていた。;かれ は ソファー に べったり と すわって、いちにちじゅう テレビ を みていた。;He sat glued to the sofa, watching TV all day.;べったり	ベッタリ	"sitting flat, and not budging"	performing an action	sitting
彼のシャツは泥でべったりと汚れている。;かれ の しゃつ は どろ で べったり と よごれている。;His shirt is stained and sticky with mud.;べったり	ベッタリ	stained	physical state	sticky
子供が母親にべったりくっついている。;こども が ははおや に べったり くっついている。;The child is stuck close to their mother.;べったり	ベッタリ	stuck on something	resultant state
シャツがペッタリと汗で濡れている。;しゃつ が ぺったり と あせ で ぬれて いる。;The shirt is sticky with sweat.;ぺったり	ペッタリ	stained	physical state	sticky
赤ちゃんがベットリと手にジャムをつけてしまった。;あかちゃん が べっとり と て に じゃむ を つけてしまった。;The baby got jam all over his hands.;べっとり	ベットリ	"sticky, cover in something"	physical state	sticky
彼は彼女の失敗を見て、へっへっと笑った。;かれ は かのじょ の しっぱい を みて、へっへっ と わらった。;He watched her fail and laughed evilly, 'Heh heh.';へっへっ	ヘッヘッ	"evil, mean-spirited"	laughter
長時間のハイキングで彼はへとへとになった。;ながじかん の はいきんぐ で かれ は へとへと に なった。;He became exhausted from the long hike.;へとへと	ヘトヘト	exhausted	physical health	poor
このお菓子の包み紙が手にべとべとくっついて困った。;この おかし の つつみ がみ が て に べとべと くっついて こまった。;The wrapper of this candy got sticky and clung to my hands, which was troublesome.;べとべと	ベトベト	sticky	physical state	sticky
彼は質問に答えるときにへどもどした。;かれ は しつもん に こたえる とき に へどもど した。;He stuttered when answering the question.;へどもど	ヘドモド	"stutter, faltering"	speech
彼は疲れて椅子にへなへなと座った。;かれ は つかれて いす に へなへな と すわった。;He sat down weakly on the chair, exhausted.;へなへな	ヘナヘナ	weakly	performing an action	sitting
彼は立っている間にへなへなと崩れ落ちた。;かれ は たっている あいだに へなへな と くずれおちた。;He collapsed weakly while standing.;へなへな	ヘナヘナ	collapsing from loss of strength	performing an action
彼の家は古くて、少しの風でもへなへなと揺れる。;かれ の いえ は ふるくて、すこし の かぜ でも へなへな と ゆれる。;His house is old and shakes flimsy even with a slight breeze.;へなへな	ヘナヘナ	"flimsy, easily made out of shape"	structure
彼は昨日の夜にへべれけまで飲んでしまった。;かれ は きのう の よる に へ べ れ け まで のんで しまった。;He ended up getting stupendously drunk last night.;へべれけ	ヘベレケ	stupendously drunk	body function	drunk
彼は注意されたとき、へらへら笑った。;かれ は ちゅうい された とき、へらへら わらった。;He laughed dubiously when he was scolded.;へらへら	ヘラヘラ	"dubious, deceiving, embarrased"	laughter
彼はベラベラの紙で作った本を読んでいる。;かれ は べらべら の かみ で つくった ほん を よんでいる。;He is reading a book made of thin, cheap paper.;べらべら	ベラベラ	"thin, cheap"	structure
彼は英語をぺらぺら話します。;かれ は えいご を ぺらぺら はなします。;He speaks English fluently.;ぺらぺら	ペラペラ	fluently	speech
彼の話は確かにペラペラだったが、それ以上のものはなかった。;かれ の はなし は たしか に ぺらぺら だった が、それ いじょう の もの は なかった。;His story was indeed smooth-talking, but there was nothing more to it than that.;ぺらぺら	ペラペラ	sleazy	structure
プレゼントの包装紙をベリベリと破り取った。;ぷれぜんとの ほうそうしを べりべりと やぶりとった。;I ripped off the wrapping paper of the present.;べりべり	ベリベリ	tear/rip something that's stuck on something	performing an action	ripping
彼はケーキをぺろっと食べた。;かれ は けーき を ぺろっ と たべた。;He gobbled up the cake in one gulp.;ぺろっ	ペロッ	to eat up in one gulp	performing an action	eating
彼は封筒をペロッと開けた。;かれ は ふうとう を ぺろっ と あけた。;He quickly ripped open the envelope.;ぺろっ	ペロッ	tear/rip/peel off a strip of material	performing an action	ripping
彼はアイスクリームをペロッと舐めた。;かれ は あいすくりーむ を ぺろっ と なめた。;He quickly licked the ice cream.;ぺろっ	ペロッ	"stick out one's tongue, to briefly lick"	performing an action
彼は酒を飲みすぎて、べろべろになってしまった。;かれ は さけ を のみすぎて べろべろ に なって しまった。;He drank too much and became completely drunk.;べろべろ	ベロベロ	drunk enough to lose any sense of judgement	body function	drunk
犬はアイスクリームをべろべろ舐めている。;いぬ は あいすくりーむ を べろべろ なめている。;The dog is licking the ice cream vigorously.;べろべろ	ベロベロ	licking vigorously	performing an action
その犬はアイスクリームをぺろぺろなめていました。;その いぬ は あいすくりーむ を ぺろぺろ なめて いました。;The dog was licking the ice cream vigorously.;ぺろぺろ	ペロペロ	licking vigorously (but lessheavy than べろべろ)	performing an action
猫がベロリと自分の足を舐めた。;ねこ が べろり と じぶん の あし を なめた。;The cat licked its own paw with its tongue sticking out.;べろり	ベロリ	having one's tongue sticking out	performing an action
彼はラーメンをぺろりと食べた。;かれ は らーめん を ぺろり と たべた。;He ate the ramen in one gulp.;ぺろり	ペロリ	to eat up in one gulp	performing an action	eating
彼女は思わずアイスクリームをぺろりと舐めた。;かのじょ は おもわず あいすくりーむ を ぺろり と なめた。;She couldn't help but quickly lick the ice cream.;ぺろり	ペロリ	"stick out one's tongue, to briefly lick"	performing an action
猫はアイスクリームをぺろりぺろりと舐めた。;ねこ は あいすくりーむ を ぺろりぺろり と なめた。;The cat slowly and thoroughly licked the ice cream.;ぺろりぺろり	ペロリペロリ	slowly and thoroughly licking	performing an action
猫は嬉しそうにベロンと舌を出した。;ねこ は うれしそう に べろん と した を だした。;The cat happily stuck its tongue out.;べろん	ベロン	having one's tongue sticking out	performing an action
その絵はとてもべろんとした形をしている。;その え は とても べろんと した かたち を している。;That drawing has a very flat shape.;べろん	ベロン	flat	shape
彼は古い壁紙をそっとぺろんとはがした。;かれ は ふるい かべがみ を そっと ぺろん と はがした。;He gently peeled away the old wallpaper.;ぺろん	ペロン	peel away	action
彼は面接中ずっとペロンとした顔をしていた。;かれ は めんせつ ちゅう ずっと ぺろん と した かお を していた。;He had an emotionless look throughout the interview.;ぺろん	ペロン	looking emotionless	facial expression
子猫は手をぺろんと舐めた。;こねこ は て を ぺろんと なめた。;The kitten briefly licked its paw.;ぺろん	ペロン	"stick out one's tongue, to briefly lick"	performing an action
昨日の夜、田中さんはベロンベロンに酔っ払っていた。;きのう の よる、たなかさん は べろんべろん に よっぱらって いた。;Last night, Mr. Tanaka was stupendously drunk.;べろんべろん	ベロンベロン	"stupendously drunk, stronger form of べろべろ"	body function	drunk
彼は机を指でべんべんと叩いた。;かれ は つくえ を ゆび で べんべん と たたいた。;He tapped the desk with his fingers.;べんべん	ベンベン	tapping	onomatopoeia
トムはドラムをべんべんと叩いた。;とむ は どらむ を べんべん と たたいた。;Tom tapped on the drums.;べんべん	ベンベン	tapping	onomatopoeia
彼は缶を適当な場所にポイと捨てた。;かれ は かん を てきとう な ばしょ に ぽい と すてた。;He casually tossed the can aside to a random place.;ぽい	ポイ	toss away casually	performing an action	throwing
彼は手紙をポイッとゴミ箱に捨てた。;かれ は てがみ を ぽいっ と ごみばこ に すてた 。;He casually tossed the letter into the trash bin.;ぽいっ	ポイッ	toss away casually	performing an action	throwing
彼は新しいプロジェクトをほいほい引き受けた。;かれ は あたらしい ぷろじぇくと を ほいほい ひきうけた。;He readily accepted the new project.;ほいほい	ホイホイ	accept something readily	action
彼はごみをぽいぽい捨てる。;かれは ごみを ぽいぽい すてる。;He tosses the garbage away casually.;ぽいぽい	ポイポイ	toss away or dispose of casually	performing an action	throwing
彼は授業中にぽーっとしていた。;かれ は じゅぎょうちゅう に ぽーっとしていた。;He was spaced out during the class.;ぽー	ポー	distracted	mental state	not with it
試験が終わって、ほーっと安心しました。;しけん が おわって ほーっと あんしん しました 。;The exam is over, and I am relieved.;ほーっ	ホーッ	"relieved, letting out a sight"	mood	relieved
彼女は授業中、ぼーっとしていた。;かのじょ は じゅぎょうちゅう、ぼーっと して いた。;She was absent-minded during the class.;ぼーっ	ボーッ	absent-minded	mental state	not with it
彼は会議中にぼーっとしていた。;かれ は かいぎちゅう に ぼーっと していた。;He was staring blankly during the meeting.;ぼーっ	ボーッ	"fuzzy, dazed"	mental state	not with it
焚火がぼーっと燃えている。;たきび が ぼーっと もえている。;The campfire is blazing.;ぼーっ	ボーッ	blazing	onomatopoeia	fire
彼の顔が赤くなり、怒りの炎がぼーっと燃え上がった。;かれ の かお が あかく なり、いかり の ほのお が ぼーっと もえあがった。;His face turned red, and a blaze of anger burst into flames.;ぼーっ	ボーッ	"blaze, burst into flame"	state	fire
霧が濃くて視界がぼーっとしています。;きり が こくて しかい が ぼーっと しています。;The fog is thick, and the visibility is blurred.;ぼーっ	ボーッ	"blurred, misty"	weather	visibility
煙が空にぽーっと広がっていった。;けむり が そら に ぽー っと ひろがっていった。;The smoke spread out into the sky.;ぽーっ	ポーッ	"scatter outward, spread"	action	movement
「長い会議の後、私はぽーっとしてしまいました。」;ながい かいぎ の あと、 わたし は ぽーっと して しまいました。;"After the long meeting, I felt completely muddled.";ぽーっ	ポーッ	"feeling muddled, the feeling of losing consciousness"	body function
彼女はポーッと彼を見つめていた。;かのじょ は ぽーっと かれ を みつめていた。;She gazed at him in a daze.;ぽーっ	ポーッ	"dazed, fascinated, almost unconsciously"	emotions	affection
彼の髪がぼーぼーに伸びている。;かれ の かみ が ぼーぼー に のびている。;His hair has grown shaggy.;ぼーぼー	ボーボー	shaggy	hair
キャンプファイヤーがぼーぼー燃えている。;キャンプ ファイヤー が ぼーぼー もえて いる。;The campfire is blazing.;ぼーぼー	ボーボー	blazing	onomatopoeia	fire
山は火がぼーぼーと燃えていた。;やま は ひ が ぼーぼー と もえて いた。;The fire was blazing and crackling on the mountain.;ぼーぼー	ボーボー	"blazing, emitting crackling noises"	state	fire
春になると、うぐいすは「ほーほけきょ」とさえずります。;はる に なる と 、 うぐいす は 「 ほー ほけ きょ 」 と さえずり ます 。;In spring, the nightingale sings 'ho-ho-ke-kyo.';ほーほけきょ	ホーホケキョ	song of a nightingale	onomatopoeia	nightingale
彼は授業中、ぽかーんと窓の外を眺めていた。;かれ は じゅぎょう ちゅう、ぽかーん と まど の そと を ながめて いた。;During the class, he was absent-mindedly gazing out the window.;ぽかーん	ポカーン	absent-minded	mental state	not with it
彼は冗談を言った後、彼女は彼の腕をポカッと叩いた。;かれ は じょうだん を いった あと、 かのじょ は かれ の うで を ぽかっと たたいた。;After he told a joke, she gave his arm a swift strike.;ぽかっ	ポカッ	a swift strike	action	striking
風船は、ぼくの手を離れると、空にぽかっと浮かび上がる。;ふうせん は、 ぼく の て を はなれる と、 そら に ぽかっと うかびあがる。;The balloon floats up into the sky as soon as it leaves my hand.;ぽかっ	ポカッ	float up suddenly	motions	floating
彼の心は友達の言葉でほかほかと温まった。;かれ の こころ は ともだち の ことば で ほかほか と あたたまった。;His heart warmed up and glowed with warmth at his friend's words.;ほかほか	ホカホカ	"warm and pleasant feeling, to glow with warmth"	feelings
その パン は ほんとうに ほかほか だった。;その ぱん は ほんとうに ほかほか だった。;The bread was really warm and fresh.;ほかほか	ホカホカ	"warm, fresh, steaming"	state
彼女が抱きしめたブランケットはほかほかで心地良かった。;かのじょ が だきしめた ぶらんけっと は ほかほか で ここちよかった。;The blanket she hugged was comfortably warm and cozy.;ほかほか	ホカホカ	comfortably warm	weather	temperature
彼はドアをボカボカと叩いた。;かれは どあ を ぼかぼか と たたいた。;He repeatedly pounded on the door.;ぼかぼか	ボカボカ	repetative forcefull beating	action	striking
ドラムの音がポカポカと響いていた。;どらむ の おと が ぽかぽか と ひびいて いた。;The sound of the drums was beating rhythmically.;ぽかぽか	ポカポカ	repetative beating	action	striking
今日は天気が良くて、日向がぽかぽかです。;きょう は てんき が よくて 、 ひなた が ぽかぽか です 。;Today, the weather is nice, and the sunlight is pleasantly warm.;ぽかぽか	ポカポカ	pleasantly and thoroughly warm	feelings
風船が空に浮かんで、ぽかぽか浮かんでいきます。;ふうせん が そら に うかん で、ぽかぽか うかん で いきます。;The balloons float in the sky, bobbing gently one by one.;ぽかぽか	ポカポカ	come floating up one by one	motions	floating
冬の太陽がぽかぽかと穴を覆うように私たちを暖めた。;ふゆ の たいよう が ぽかぽか と あな を おおう よう に わたしたち を あたためた。;The winter sun warmly covered us like a blanket over the holes.;ぽかぽか	ポカポカ	"gaping, various"	shape	hole
今日はぽかぽかの天気ですね。;きょう は ぽかぽか の てんき です ね。;Today, the weather is pleasantly warm.;ぽかぽか	ポカポカ	pleasantly warm all round	weather	temperature
彼は友達をぽかりと叩いた。;かれ は ともだち を ぽかり と たたいた。;He gave his friend a whack.;ぽかり	ポカリ	"whack, strike"	action	striking
彼の思い出が心の中にぽかりと浮かんだ。;かれの おもいでが こころの なかに ぽかりと うかんだ。;A memory of him lightly surfaced in my mind.;ぽかり	ポカリ	"to surface, pop up lightly"	motions	floating
山に大きな穴があり、その空間はぽっかりと開いていた。;やま に おおきな あな が あり、その くうかん は ぽっかり と ひらいて いた。;There was a large hole in the mountain, and that space was gaping open.;ぽかり	ポカリ	"gaping, single"	shape	hole
彼はあたまをぽかんと叩かれた。;かれ は あたま を ぽかん と たたかれた。;He was bonked on the head.;ぽかん	ポカン	bonked (hit with something hollow)	action	striking
彼は何も理解できず、ぽかんとしている。;かれ は なにも りかい できず、 ぽかん と して いる。;He was unable to understand anything and had a blank look on his face.;ぽかん	ポカン	blank look	eye expressions
彼はぽかんと口を開けた。;かれ は ぽかん と くち を あけた。;He stared blankly with his mouth open.;ぽかん	ポカン	"gawk, stare blankly (with opened mouth)"	facial expression
びっくりするニュースを聞いて、彼はぽかんとしていた。;びっくり する ニュース を きいて 、 かれ は ぽかん と して いた 。;He was flabbergasted when he heard the surprising news.;ぽかん	ポカン	"dumbfounded, flabbergasted"	mental state
湖面に葉っぱがぽかんと浮いている。;こめん に はっぱ が ぽかん と ういている。;A leaf is floating slowly on the surface of the lake.;ぽかん	ポカン	float slowly	motions	floating
彼はその質問を聞いてポカンとした顔をした。;かれ は その しつもん を きいて ぽかん と した かお を した。;He had a vacant expression on his face after hearing the question.;ぽかん	ポカン	hollow	shape	hole
彼はぽかんぽかんと頭をたたかれた。;かれ は ぽかんぽかん と あたま を たたかれた。;He was repeatedly bonked on the head.;ぽかんぽかん	ポカンポカン	repetative bonking (being hit with something hollow)	action	striking
枝がぽきっと折れた。;えだ が ぽきっと おれた。;The branch snapped.;ぽきっ	ポキッ	"breaking something dry, fragile"	action	breaking
彼の腕がポキッと折れてしまった。;かれ の うで が ぽきっ と おれて しまった。;His arm cracked and broke.;ぽきっ	ポキッ	cracking	onomatopoeia
枝を ポキポキ 折る 音が 聞こえた。;えだ を ぽきぽき おる おと が きこえた。;I heard the sound of branches breaking.;ぽきぽき	ポキポキ	"repetetively breaking something dry, fragile"	action	breaking
彼は小枝をぽきぽき折った。;かれ は こえだ を ぽきぽき おった。;He snapped small twigs.;ぽきぽき	ポキポキ	"snapping small, fragile things"	action	snapping
彼は指をぽきぽき鳴らした。;かれ は ゆび を ぽきぽき ならした。;He cracked his fingers.;ぽきぽき	ポキポキ	cracking	onomatopoeia
枝をぽきりと折る音がした。;えだ を ぽきり と おる おと が した。;There was a sound of a branch breaking.;ぽきり	ポキリ	"breaking something dry, fragile"	action	breaking
彼は枝をぽきりぽきりと折るのが好きだ。;かれ は えだ を ぽきりぽきり と おる の が すき だ。;He enjoys repetitively breaking branches.;ぽきりぽきり	ポキリポキリ	"repetetively breaking something dry, fragile"	action	breaking
秋の夜、葉っぱが木からぽきりぽきりと落ちていく。;あき の よる、 はっぱ が き から ぽきりぽきり と おちて いく。;On an autumn night, the leaves fall from the trees with a cracking sound.;ぽきりぽきり	ポキリポキリ	cracking	onomatopoeia
彼は小枝をぽきんと折った。;かれ は こえだ を ぽきん と おった。;He snapped the twig with a pop.;ぽきん	ポキン	"breaking something dry, fragile"	action	breaking
彼は試験に合格してほくほくしている。;かれ は しけん に ごうかく して ほくほく して いる。;He is beaming with happiness having passed the exam.;ほくほく	ホクホク	"beaming, being pleased with oneself"	facial expression	smiling
焼き芋がほくほくして美味しい。;やきいも が ほくほく して おいしい。;The baked sweet potato is soft and tasty.;ほくほく	ホクホク	soft and tasty	flavour
彼女の顔はホクホクしていた。;かのじょ の かお は ほくほく していた。;Her face was delighted.;ほくほく	ホクホク	"delighted, satisfied"	mood	happy
彼はつるはしで氷をぼくんと割った。;かれ は つるはし で こおり を ぼくん と わっ た。;He broke the ice with a pickaxe with a loud 'bokun'.;ぼくん	ボクン	breaking up something hard and stiff	action	breaking
彼はいつも会議中にぼけーっとしている。;かれ は いつも かいぎ ちゅう に ぼけーっと して いる。;He is always absent-minded during meetings.;ぼけーっ	ボケーッ	absent-minded	mental state	not with it
朝、彼はいつもぼけっとしている。;あさ かれ は いつも ぼけっとしている。;He is always absent-minded in the morning.;ぼけっ	ボケッ	absent-minded	mental state	not with it
休日の午後、彼は公園のベンチに座ってぼけっとしていた。;きゅうじつ の ごご、かれ は こうえん の ベンチ に すわって ぼけっとしていた。;On a holiday afternoon, he sat on a bench in the park, relaxed and carefree.;ぼけっ	ボケッ	relaxed and carefree	mental state
鍋の中で水がぼこぼこ沸いている。;なべ の なか で みず が ぼこぼこ わいている。;The water is gurgling in the pot.;ぼこぼこ	ボコボコ	gurgling	onomatopoeia	water
その鍋の中でスープがぼこぼこと音を立て始めた。;その なべ の なか で すーぷ が ぼこぼこ と おと を たてはじめた。;In the pot, the soup started to make gurgling sounds.;ぼこぼこ	ボコボコ	gurgling	onomatopoeia
道路がぼこぼこになっている。;どうろ が ぼこぼこ に なって いる。;The road is bumpy and uneven.;ぼこぼこ	ボコボコ	bumped and pitted	shape
彼はボートの上から水面をぼこぼこと眺めていた。;かれ は ボート の うえ から すいめん を ぼこぼこ と ながめて いた。;He watched the water's surface bubbling from atop the boat.;ぼこぼこ	ボコボコ	the hollow sound of water filled with bubbles	state	liquids
彼は会議中にボサッとしていました。;かれ は かいぎちゅう に ぼさっと してい ました。;He was idly daydreaming during the meeting.;ぼさっ	ボサッ	"dreaming, idling away"	mental state	not with it
彼の髪はぼさぼさです。;かれ の かみ は ぼさぼさ です。;His hair is scruffy.;ぼさぼさ	ボサボサ	scruffy	hair
彼は会議中ずっとぼさぼさしていた。;かれ は かいぎ ちゅう ずっと ぼさぼさ して いた。;He was daydreaming throughout the whole meeting.;ぼさぼさ	ボサボサ	daydreaming	mental state	not with it
彼は状況を見て、ポシッとした判断を下した。;かれ は じょうきょう を みて、 ぽしっ と した はんだん を くだした。;He assessed the situation and made an absolutely correct decision.;ぽしっ	ポシッ	"absolute correctness, rigidly"	action
ポシッと音を立てて、古い陶器の花瓶が崩れてしまった。;ぽしっと おとを たてて、ふるい とうきの かびんが くずれて しまった。;With a cracking sound, the old porcelain vase disintegrated.;ぽしっ	ポシッ	cracking	motions	desintegrate
彼が風船を指でつついたら、ボシャッと空気が抜けた。;かれ が ふうせん を ゆび で つついたら、 ぼしゃっと くうき が ぬけた。;When he poked the balloon with his finger, it suddenly deflated with a whoosh.;ぼしゃっ	ボシャッ	deflate suddenly	state	air
彼は会議が終わった後、ぼそっと独り言を言った。;かれ は かいぎ が おわった あと、ぼそっと ひとりごと を いった。;After the meeting ended, he mumbled to himself.;ぼそっ	ボソッ	"mumble, murmur"	speech
彼は先生に注意されて、ぼそぼそと謝りました。;かれ は せんせい に ちゅうい されて、ぼそぼそ と あやまりました。;He whispered an apology to the teacher after being reprimanded.;ぼそぼそ	ボソボソ	"whispered, in subdued tone"	speech
このクッキーはもう古くなって、ぼそぼそしています。;この くっきー は もう ふるく なって、ぼそぼそ して います。;These cookies have gotten old and are dried out.;ぼそぼそ	ボソボソ	"dried out, unpalatable"	texture
彼女の頬に涙がボタッと落ちた。;かのじょ の ほお に なみだ が ぼたっ と おちた。;A tear fell abruptly from her cheek.;ぼたっ	ボタッ	an abrupt heavy teardrop	crying
大きな雨のしずくが屋根から地面にぼたっと落ちた。;おおきな あめ の しずく が やね から じめん に ぼたっと おちた。;A large raindrop fell from the roof and hit the ground with a splatter.;ぼたっ	ボタッ	a heavy drop falling and splattering when hitting	state	liquids
彼女の頬に涙がひとつだけポタッと流れた。;かのじょ の ほお に なみだ が ひとつ だけ ぽたっ と ながれた。;A single tear dropped down her cheek.;ぽたっ	ポタッ	an abrupt light teardrop	crying
水が天井からぽたっと落ちた。;みず が てんじょう から ぽたっ と おちた;A drop of water fell from the ceiling and made a 'pota' sound.;ぽたっ	ポタッ	a drop falling and impacting	state	liquids
彼女は悲しくて、大きな涙がぼたぼたと床に落ちました。;かのじょ は かなしくて、おおきな なみだ が ぼたぼた と ゆか に おちました。;She was so sad that big tears fell onto the floor with a 'bota bota' sound.;ぼたぼた	ボタボタ	the sound of tears continuously hitting a surface	crying
雨がぼたぼたと降っています。;あめ が ぼたぼた と ふって います。;The rain is falling continuously in heavy drops.;ぼたぼた	ボタボタ	continuously dropping heavy drops	state	liquids
彼女の顔に涙がポタポタと落ちた。;かのじょ の かお に なみだ が ぽたぽた と おちた。;Tears dripped onto her face one by one.;ぽたぽた	ポタポタ	the sound of light tears continuously hitting a surface	crying
雨が窓からぽたぽたと落ちていました。;あめ が まど から ぽたぽた と おちていました。;The rain was dripping continuously from the window.;ぽたぽた	ポタポタ	continuously dropping drops	state	liquids
水がバケツから落ちて、床にボタリと音を立てた。;みず が ばけつ から おちて、ゆか に ぼたり と おと を たてた。;The water fell from the bucket and made a splattering sound on the floor.;ぼたり	ボタリ	a heavy drop falling and splattering when hitting	state	liquids
雨の雫が木の葉にポタリと落ちた。;あめ の しずく が き の は に ぽたり と おちた。;A raindrop fell and splashed onto the leaf.;ぽたり	ポタリ	a drop falling and impacting	state	liquids
彼女の涙はぼたりぼたりとテーブルに落ちた。;かのじょ の なみだ は ぼたり ぼたり と テーブル に おちた。;Her tears dripped onto the table one by one.;ぼたりぼたり	ボタリボタリ	the sound of tears dripping at intervals	crying
雨が止んだ後も、水滴はぼたりぼたりと屋根から落ち続けた。;あめ が やんだ あと も 、 すいてき は ぼたりぼたり と やね から おち つづけた 。;Even after the rain stopped, drops of water continued to fall from the roof with pauses.;ぼたりぼたり	ボタリボタリ	"continuously dropping heavy drops, with pauses between drops"	state	liquids
涙がぽたりぽたりと頬を伝った。;なみだ が ぽたり ぽたり と ほほ を つたった。;Tears trickled down her cheeks in intervals.;ぽたりぽたり	ポタリポタリ	the sound of light tears dropping at intervals	crying
雨の滴が屋根からぽたりぽたりと落ちている。;あめ の しずく が やね から ぽたりぽたり と おちて いる 。;Raindrops are continuously dripping from the roof.;ぽたりぽたり	ポタリポタリ	"continuously dropping drops, with pauses between drops"	state	liquids
涙が頬を伝い音もなくポタンと落ちた。;なみだ が ほお を つたい おと も なく ぽたん と おちた。;A tear silently trickled down her cheek and dropped with a plop.;ぽたん	ポタン	the sound of a light teardrop hitting a surface	crying
彼は新しいばくふの絵に青いぽちぽちをつけた。;かれ は あたらしい ばくふ の え に あおい ぽちぽち を つけた。;He added blue splotches to the new shogi painting.;ぽちぽち	ポチポチ	splotched	form
雨が降ってきて水たまりに水がポチャッと飛び込んだ。;あめ が ふって きて みずたまり に みず が ポチャッ と とびこんだ。;It started raining and water splashed into the puddle with a 'splash'.;ぽちゃっ	ポチャッ	liquid being splashed after something abrupt	action	splashing
湖の水がボチャボチャと岸に打ち寄せる音が聞こえた。;みず が ボチャボチャ と きし に うちよせる おと が きこえた。;I could hear the sound of the lake water splashing against the shore.;ぼちゃぼちゃ	ボチャボチャ	a large body of water splashing/sloshing	action	splashing
子供たちはポチャポチャと浅い水で遊んでいました。;こどもたちは ぽちゃぽちゃ と あさい みず で あそんでいました。;The children were playing in the shallow water, splashing around.;ぽちゃぽちゃ	ポチャポチャ	a large but shallow body of water splashing/sloshing	action	splashing
小石が水面に落ちて、ぼちゃりと音がした。;こいし が すいめん に おちて、ぼちゃり と おと が した。;A pebble fell into the surface of the water, making a splash sound.;ぼちゃり	ボチャリ	liquid being splashed after something abrupt	action	splashing
水に飛び込むと、ぼちゃんと大きな音がした。;みず に とびこむ と 、 ぼちゃん と おおきな おと が した 。;When I jumped into the water, there was a big splash.;ぼちゃん	ボチャン	making a big splash when plunging into water	action	plunging
石を池に投げると、ボチャンと音がしました。;いし を いけ に なげる と、 ぼちゃん と おと が しました。;When I threw a stone into the pond, there was a splash sound.;ぼちゃん	ボチャン	liquid being splashed after something abrupt	action	splashing
雨のしずくがバケツに落ちて、ぽちゃんと音がした。;あめ の しずく が ばけつ に おちて、ぽちゃん と おと が した。;A raindrop fell into the bucket with a plop sound.;ぽちゃん	ポチャン	plopping	onomatopoeia
試験が終わってほっとした。;しけん が おわって ほっと した。;I felt relieved after finishing the exam.;ほっ	ホッ	"relieved, letting out a sight"	mood	relieved
彼が投げた石は水面に落ち、波紋がポッと広がった。;かれ が なげた いし は すいめん に おち、はもん が ぽっ と ひろ がっ た。;The stone he threw fell into the water, and ripples scattered outward.;ぽっ	ポッ	"scatter outward, spread"	action	movement
彼の顔は恥ずかしさでポッと赤くなった。;かれ の かお は はずかしさ で ぽっ と あかく なった。;His face turned red in a flash out of embarrassment.;ぽっ	ポッ	in a flash	state	light
湖に月の影がぽっかりと浮かんでいる。;みずうみ に つき の かげ が ぽっかり と うかんでいる。;The reflection of the moon is floating lightly on the lake.;ぽっかり	ポッカリ	"to surface, pop up lightly"	motions	floating
空にぽっかりと白い雲が浮かんでいる。;そら に ぽっかり と しろい くも が うかんでいる 。;A white cloud is floating wide open in the sky.;ぽっかり	ポッカリ	wide open	shape	hole
彼女のぽっちゃぽっちゃした体がとても可愛いです。;かのじょ の ぽっちゃぽっちゃ した からだ が とても かわいい です。;Her chubby and cute body is very adorable.;ぽっちゃぽっちゃ	ポッチャポッチャ	chubby and cute	the body
彼女はぽっちゃりしていて、とても可愛いです。;かのじょ は ぽっちゃり していて、 とても かわいい です。;She is chubby and cute.;ぽっちゃり	ポッチャリ	chubby and cute	the body
彼の手紙には、ぽっちりと涙の跡がありました。;かれ の てがみ には、ぽっちり と なみだ の あと が ありました。;There was a tiny dot of a tear stain on his letter.;ぽっちり	ポッチリ	a single tiny dot	form
彼女のぼってりとした唇が美しかった。;かのじょ の ぼってり と した くちびる が うつくしかった。;Her plump lips looked beautiful.;ぼってり	ボッテリ	"thick, fat, plump"	form
彼の頬はぼってりとしている。;かれ の ほお は ぼってり と して いる。;His cheeks are plump.;ぼってり	ボッテリ	"plump, chubby"	the body
ぽつねんと窓の外を見つめて、学生時代の思い出がよみがえった。;ぽつねん と まど の そと を みつめて、がくせい じだい の おもいで が よみがえった。;Lost in thought as I gazed out the window, memories of my student days came flooding back.;ぽつねん	ポツネン	"lonely, deep thought"	mental actions	reflection
心がぽっぽと温かくなった。;こころ が ぽっぽ と あたたかく なった。;My heart was warmed with a cozy feeling.;ぽっぽ	ポッポ	"a warm, hot feeling"	feelings	temperature
彼女の冗談にみんながほっほっと笑った。;かのじょ の じょうだん に みんな が ほっほっ と わらった。;Everyone laughed heartily at her joke.;ほっほっ	ホッホッ	a merry laugh (feminine)	laughter
彼の病気はぼつぼつ良くなってきました。;かれ の びょうき は ぼつぼつ よく なって きました。;His illness has gradually started to improve.;ぼつぼつ	ボツボツ	little by little	temporal aspect
雨がぼつぼつ降り始めた。;あめ が ぼつぼつ ふり はじめた。;It has started to lightly rain.;ぼつぼつ	ボツボツ	starting to lightly rain	weather	rain
電車の音がポッポッと聞こえてきた。;でんしゃ の おと が ぽっぽっ と きこえてきた。;I could hear the train going choo choo.;ぽっぽっ	ポッポッ	"""choo choo"""	onomatopoeia	train
壁にカビがポツポツと見え始めた。;かべ に かび が ぽつぽつ と みえ はじめた。;Mold started appearing dotted on the wall.;ぽつぽつ	ポツポツ	dotted with bumps or small holes	form
雨がぽつぽつ降り始めた。;あめ が ぽつぽつ ふりはじめた。;The rain started to fall little by little.;ぽつぽつ	ポツポツ	little by little	motions
雨がぽつぽつ降り始めた。;あめ が ぽつぽつ ふりはじめた。;The rain started falling here and there.;ぽつぽつ	ポツポツ	"scattered, here and there"	spacial orientation
彼は緊張して、ぽつぽつと話し始めた。;かれ は きんちょう して、ぽつぽつ と はなし はじめた。;He was nervous and began to speak with frequent pauses.;ぽつぽつ	ポツポツ	speaking with frequent pauses	speech
彼はほんの少しずつ進歩を遂げています。;かれ は ほんの すこしずつ しんぽ を とげて います。;He is making progress little by little.;ぽつぽつ	ポツポツ	little by little	temporal aspect
雨がぽつぽつ降り始めた。;あめ が ぽつぽつ ふり はじめた。;It has started to lightly rain.;ぽつぽつ	ポツポツ	starting to lightly rain	weather	rain
彼は緊張して、ぽつりぽつりと話し始めた。;かれ は きんちょう して、ぽつりぽつり と はなし はじめた。;He was nervous and began to speak with frequent pauses.;ぽつりぽつり	ポツリポツリ	speaking with frequent pauses	speech
彼は丘の上にぽつんと立っていた。;かれ は おか の うえ に ぽつん と たって いた。;He stood all alone on top of the hill.;ぽつん	ポツン	standing seperated	spacial orientation
その男は何も言わずぽつんと座っていました。;その おとこ は なにも いわず ぽつん と すわっていました。;The man sat alone without saying anything.;ぽつん	ポツン	mutter in a single word	speech
雨の雫が窓ガラスにポツンと落ちた。;あめ の しずく が まど がらす に ぽつん と おちた。;A raindrop fell with a single plop on the windowpane.;ぽつん	ポツン	a single drop falling and hitting something	state	liquids
彼は最近、食べ過ぎてお腹がボテボテしている。;かれ は さいきん、たべすぎて おなか が ぼてぼて している。;He has been eating too much lately, and his stomach is overly chubby.;ぼてぼて	ボテボテ	sickeningly fat	the body
雨のしずくが葉っぱにぽとっと落ちた。;あめ の しずく が はっぱ に ぽとっ と おちた。;A raindrop fell plop onto the leaf.;ぽとっ	ポトッ	a small drop dropping	state	liquids
彼女の涙がぼとぼとと床に落ちた。;かのじょ の なみだ が ぼとぼと と ゆか に おちた。;Her tears fell one by one onto the floor.;ぼとぼと	ボトボト	sound of tears dropping	crying
雨がボトボトと屋根に落ちる音が聞こえる。;あめ が ぼとぼと と やね に おちる おと が きこえる。;I can hear the sound of rain continuously dropping onto the roof.;ぼとぼと	ボトボト	drops continuously falling	state	liquids
彼女は涙がポトポトと頬を伝った。;かのじょ は なみだ が ぽとぽと と ほお を つたった。;Her tears dripped down her cheeks.;ぽとぽと	ポトポト	"droplets, dripping tears"	crying
雨がポトポトと屋根から落ちている。;あめ が ぽとぽと と やね から おちている。;The rain is continuously dripping from the roof.;ぽとぽと	ポトポト	drops continuously falling	state	liquids
雨のしずくが葉っぱにぽとりと落ちた。;あめ の しずく が はっぱ に ぽとり と おちた。;A raindrop fell gently onto the leaf.;ぽとり	ポトリ	a small drop dropping	state	liquids
彼女の頬を涙がぽとんと落ちた。;かのじょ の ほほ を なみだ が ぽとん と おちた。;A teardrop fell gently from her cheek.;ぽとん	ポトン	the sound of a light teardrop hitting a surface	crying
雨の雫が葉からぽとんと落ちた。;あめ の しずく が は から ぽとん と おちた。;A raindrop dropped from the leaf.;ぽとん	ポトン	a small drop dropping	state	liquids
彼女の名前をボヤッと思い出した。;かのじょ の なまえ を ぼやっ と おもいだした。;I vaguely remembered her name.;ぼやっ	ボヤッ	vaguely	mental actions	recollection
彼は朝食をとりながらぼやっとしていた。;かれ は ちょうしょく を とりながら ぼやっと していた。;He was in a half-daze while having breakfast.;ぼやっ	ボヤッ	in a half-daze	mental state	not with it
外の天気はぼやっとしていて、遠くがほとんど見えない。;そと の てんき は ぼやっと していて、 とおく が ほとんど みえない。;The weather outside is vague, and you can barely see into the distance.;ぼやっ	ボヤッ	"vague, dim"	weather	visibility
彼は大学を卒業したばかりで、まだ仕事はほやほやだ。;かれ は だいがく を そつぎょう した ばかり で、まだ しごと は ほやほや だ。;He just graduated from university, so he's still fresh at work.;ほやほや	ホヤホヤ	"to look fresh, inexperienced"	career experience
パンがオーブンから出たばかりなので、ホヤホヤです。;ぱん が おーぶん から でた ばかり なので、ほやほや です。;The bread is just out of the oven, so it's steaming hot.;ほやほや	ホヤホヤ	steaming hot	state
このチームのホヤホヤのコーチは頑張っている。;この ちーむ の ほやほや の こーち は がんばっている。;The brand new coach of this team is working hard.;ほやほや	ホヤホヤ	"brand new, just made"	to appear to be
毎朝 ぼやぼやしていると、電車を 逃してしまう。;まいあさ ぼやぼやしていると、でんしゃを のがしてしまう。;Every morning, if I'm absent-minded, I end up missing the train.;ぼやぼや	ボヤボヤ	"absent-minded, careless"	mental state	not with it
彼の靴はぼらぼらになっている。;かれ の くつ は ぼらぼら に なっている。;His shoes are worn-out.;ぼらぼら	ボラボラ	worn-out	form
彼はりんごをぼりぼり食べた。;かれ は りんご を ぼりぼり たべた。;He crunched on the apple.;ぼりぼり	ボリボリ	crunching	onomatopoeia
彼女はおせんべいをポリポリ食べている。;かのじょ は おせんべい を ぽりぽり たべている。;She is crunching on rice crackers.;ぽりぽり	ポリポリ	crunching	onomatopoeia
彼はビールを飲んで、ほろっとした気分になった。;かれ は びーる を のんで、 ほろっと した きぶん に なった。;He drank beer and felt tipsy.;ほろっ	ホロッ	to feel tipsy	body function	drunk
彼女は映画を観ながら、ほろっと涙をこぼした。;かのじょ は えいが を みながら、 ほろっと なみだ を こぼした 。;She shed a single small tear while watching the movie.;ほろっ	ホロッ	"a single small teardrop, to be touched"	crying
彼の話を聞いて、心が温かくなり、ほろっと泣いてしまった。;かれ の はなし を きいて 、 こころ が あたたかくなり 、 ほろっと ないてしまった 。;Listening to his story, my heart warmed, and I was moved to tears.;ほろっ	ホロッ	moved to tears	emotions	being moved
彼女の頬を涙がほろほろと流れた。;かのじょ の ほほ を なみだ が ほろほろ と ながれた。;Tears silently rolled down her cheeks.;ほろほろ	ホロホロ	small tears silently rolling off the cheek	crying
彼女の頬を涙がぼろぼろと流れていた。;かのじょ の ほお を なみだ が ぼろぼろ と ながれて いた。;Tears were rolling down her cheeks.;ぼろぼろ	ボロボロ	tears rolling down the cheek	crying
彼の服はぼろぼろになってしまった。;かれ の ふく は ぼろぼろ に なって しまった。;His clothes became ragged.;ぼろぼろ	ボロボロ	ragged	personal attire
彼の靴は古くてぼろぼろです。;かれ の くつ は ふるくて ぼろぼろ です。;His shoes are old and falling apart.;ぼろぼろ	ボロボロ	"worn out, falling apart, crumbling"	resultant state
彼女は悲しさで涙がぽろぽろとこぼれ落ちた。;かのじょ は かなしさ で なみだ が ぽろぽろ と こぼれ おちた。;Tears tumbled down her cheeks one after the other as she cried in sadness.;ぽろぽろ	ポロポロ	tears tumbling down one after the other	crying
彼女の目から涙がぽろぽろと零れ落ちた。;かのじょ の め から なみだ が ぽろぽろ と こぼれおちた。;Tears fell in drops from her eyes.;ぽろぽろ	ポロポロ	crumble into pieces	motions	desintegrate
彼女は別れてから、涙がポロポロと零れ落ちた。;かのじょ は わかれて から、なみだ が ポロポロ と こぼれおちた。;After the breakup, her tears tumbled down like raindrops.;ぽろぽろ	ポロポロ	"tumble down, crumble to nothing"	motions	disassociate
彼のクッキーはぽろぽろです。;かれ の くっきー は ぽろぽろ です。;His cookies are dry and crumbly.;ぽろぽろ	ポロポロ	dry and crumbly	texture
彼の優しさにほろりと涙がこぼれた。;かれ の やさしさ に ほろり と なみだ が こぼれた。;A single tear rolled down at his kindness.;ほろり	ホロリ	"a single small teardrop, to be touched"	crying
枝が折れてポンと音がした。;えだ が おれて ぽん と おと が した。;The branch broke with a cracking sound.;ぽん	ポン	cracking	onomatopoeia
水に石を投げると、ポンと音がした。;みず に いし を なげる と、ぽん と おと が した。;When I threw a stone into the water, it made a plopping sound.;ぽん	ポン	plopping	onomatopoeia
彼は肩をぽんと叩いた。;かれ は かた を ぽん と たたいた。;He patted his shoulder lightly.;ぽん	ポン	pat lightly	performing an action
彼はドアをポンと叩いた。;かれ は どあ を ぽん と たたいた。;He casually tapped on the door.;ぽん	ポン	casually	performing an action
彼女はほんのり笑った。;かのじょ は ほんのり わらった。;She smiled faintly.;ほんおり	ホンオリ	"faintly, slightly"	facial expression
彼の頬はほんのり赤く染まった。;かれ の ほほ は ほんのり あかく そまった。;His cheeks faintly turned red.;ほんのり	ホンノリ	"faintly, lightly visible"	resultant state
朝霧がほんのりと漂っていて、遠くの山々が見えにくい。;あさぎり が ほんのり と ただよっていて 、 とおく の やまやま が みえにくい 。;A faint morning mist is drifting, making the distant mountains difficult to see.;ほんのり	ホンノリ	"faint, slight"	weather	visibility
彼は怒ると情報をポンポンとぶちまける。;かれ は おこる と じょうほう を ぽんぽん と ぶちまける。;When he gets angry, he spills out information furiously.;ぽんぽん	ポンポン	"seemingly uncontrolled, furiously, 'like mad' "	motions
花火が夜空でぽんぽん上がった。;はなび が よぞら で ぽんぽん あがった。;Fireworks went off with a 'kapow' in the night sky.;ぽんぽん	ポンポン	"""kapow"""	onomatopoeia	fireworks
子どもたちは手をぽんぽん打ちながら歌を歌いました。;こ ども たち は て を ぽんぽん うち ながら うた を うたいました。;The children clapped their hands while singing a song.;ぽんぽん	ポンポン	clapping	onomatopoeia
魚が池に跳ねて、音がポンポンしました。;さかな が いけ に はねて、おと が ぽんぽん しました。;The fish jumped into the pond, making a plopping sound.;ぽんぽん	ポンポン	plopping	onomatopoeia
彼はプレゼンをぽんぽんと始めた。;かれ は ぷれぜん を ぽんぽん と はじめた。;He began the presentation without hesitation.;ぽんぽん	ポンポン	without hesitation	speech
昨日の夢はぼんやりとしか覚えていない。;きのう の ゆめ は ぼんやり と しか おぼえて いない。;I can only vaguely remember yesterday's dream.;ぼんやり	ボンヤリ	"hazy, vague"	mental actions	recollection
彼は窓の外を見ながらぼんやりと考え事をしていた。;かれ は まど の そと を みながら ぼんやり と かんがえごと を していた。;He was absent-mindedly reflecting as he looked out the window.;ぼんやり	ボンヤリ	absent-mindedly	mental actions	reflection
彼は授業中ずっと窓の外をぼんやり眺めていた。;かれ は じゅぎょうちゅう ずっと まど の そと を ぼんやり ながめて いた。;He was staring vacantly out the window throughout the lesson.;ぼんやり	ボンヤリ	"vacantly, blankly, airheaded"	mental state	not with it
彼は一日中ぼんやりしていた。;かれ は いちにちじゅう ぼんやり していた。;He was loafing about all day.;ぼんやり	ボンヤリ	loafing about	mental state
天気はぼんやりしていて、視界が悪い。;てんき は ぼんやり して いて 、 しかい が わるい 。;The weather is hazy and visibility is poor.;ぼんやり	ボンヤリ	hazy	weather	visibility
彼女の優しい微笑みで心がほんわかしました。;かのじょ の やさしい ほほえみ で こころ が ほんわか しました。;Her gentle smile gave me a warm and pleasant feeling.;ほんわか	ホンワカ	"warm and pleasant feeling, like being envelopped"	feelings
サムは電車を乗り越して、駅でまごまごしていた。;さむ は でんしゃ を のりこして、えき で まごまご していた。;Sam missed his stop on the train and was confused at the station.;まごまご	マゴマゴ	"confused, no knowing what to do"	mental state
彼の態度の変化をまざまざと感じた。;かれ の たいど の へんか を まざまざ と かんじた。;I vividly sensed the change in his attitude.;まざまざ	マザマザ	"vividly, fresh in the mind"	mental actions	recollection
彼女は彼をまじまじと見つめた。;かのじょ は かれ を まじまじ と みつめた。;She stared at him intently.;まじまじ	マジマジ	"to look hard, serious, to stare someone in the face"	eye expressions
人々の意見はまちまちだった。;ひとびと の いけん は まちまち だった。;People's opinions were diverse.;まちまち	マチマチ	"diverse, different"	resultant state
この本をまるまる読んでしまいました。;この ほん を まるまる よんで しまいました。;I have completely read this book.;まるまる	マルマル	"completely, entirely"	quantity
その宿題をまるまる仕上げるのに三日かかりました。;その しゅくだい を まるまる しあげる のに みっか かかりました。;It took me three full days to completely finish that assignment.;まるまる	マルマル	completely	temporal aspect
赤ちゃんの顔はマルマルしていて、とてもかわいい。;あかちゃん の かお は まるまる して いて、 とても かわいい。;The baby's face is plump and very cute.;まるまる	マルマル	"plump, full, rotund"	the body
彼は全く寝ないで、遠足中一睡もしませんでした。;かれ は まったく ねない で 、えんそく ちゅう いっすい も しません でした 。;He didn't sleep at all and didn't close his eyes even once during the excursion.;まんじる	マンジル	"not sleeping at all, to not close an eye (used with negative verb)"	body function	sleep
彼は詐欺師の言葉をまんまと信じてしまった。;かれ は さぎし の ことば を まんまと しんじて しまった。;He was completely taken in by the con artist's words.;まんま	マンマ	to be completely taken in 	mental state	not with it
蝉が元気に「ミーンミンミン」と鳴いている。;せみ が げんき に 「 ミーンミンミン 」 と な いて いる 。;The cicadas are chirping energetically with a 'Miiin min min' sound.;みーんみんみん	ミーンミンミン	that noise cicada relentlessly make	onomatopoeia	cicada
ドアがみしっと音を立てた。;どあ が みしっ と おと を たてた．;The door creaked.;みしっ	ミシッ	creaking	onomatopoeia
古い家の床が夜中にみしみしと音を立てる。;ふるい いえ の ゆか が よなか に みしみし と おと を たてる。;The old house's floor creaks during the night.;みしみし	ミシミシ	creaking	onomatopoeia
みすみすチャンスを逃した。;みすみす ちゃんす を のがした。;I missed the opportunity that was right in front of me.;みすみす	ミスミス	missing what's right in front of the eyes	action
みっちり勉強して試験に合格した。;みっちり べんきょう して しけん に ごうかく した。;I studied earnestly and passed the exam.;みっちり	ミッチリ	train/practice earnestly	action
彼女はむーっとした顔をして、何も言わずに部屋を出た。;かのじょ は むーっと した かお を して、 なに も いわず に へや を でた。;She made a miffed expression and left the room without saying anything.;むーっ	ムーッ	"miffed, offended"	facial expression
昨日、ランチに食べたものが悪かったのか、胃がムカッとした。;きのう らんち に たべた もの が わるかった の か, い が むかっと した。;Yesterday, I felt a wave of nausea in my stomach, probably because of what I ate for lunch.;むかっ	ムカッ	to feel momentarily nauseous	body function
彼の態度に腹が立ち、ムカッときた。;かれ の たいど に はら が たち、むかっと きた。;His attitude made my stomach churn with anger.;むかっ	ムカッ	sick with anger	emotions	anger
彼は食べすぎてむかむかしている。;かれ は たべすぎて むかむか している。;He feels nauseous from overeating.;むかむか	ムカムカ	to feel nauseous	body function
白い雲がむくむくと空に昇っていく。;しろい くも が むくむくと そら に のぼっていく。;The white clouds billow and rise into the sky.;むくむく	ムクムク	"billow, swirl"	motions	rising
彼は朝早く目が覚めて、ベッドからむくむくと起き上がった。;かれ は あさ はやく め が さめて、ベッド から むくむく と おきあがった。;He woke up early in the morning and quietly rose from bed.;むくむく	ムクムク	rising quietly	performing an action
赤ちゃんがむくむく太っています。;あかちゃん が むくむく ふとっ てい ます。;The baby is plump and chubby.;むくむく	ムクムク	plump [used only for children or animals]	the body
試験が終わった後も、むしゃくしゃした気持ちが消えなかった。;しけん が おわった あと も、むしゃくしゃした きもち が きえなかった。;Even after the exam ended, the vexed feeling didn't go away.;むしゃくしゃ	ムシャクシャ	"vexed, fretful, ugly, at a loss of composure"	mood	down
仕事でミスをしてしまい、なんとなくむしゃむしゃしている。;しごと で ミス を して しまい、なんとなく むしゃむしゃ して いる。;I made a mistake at work and I'm feeling a bit vexed and anxious.;むしゃむしゃ	ムシャムシャ	"vexed, fretful, ugly, at a loss of composure (less strong than むしゃくしゃ)"	mood	down
彼はおにぎりをむしゃむしゃ食べた。;かれ は おにぎり を むしゃむしゃ たべた。;He munched on the rice ball.;むしゃむしゃ	ムシャムシャ	munching	onomatopoeia	human noises
彼はサンドイッチをむしゃむしゃ食べている。;かれ は さんどいっち を むしゃむしゃ たべて いる。;He is munching on a sandwich.;むしゃむしゃ	ムシャムシャ	munching	performing an action	eating
彼は急に扉(とびら)をむずと掴んだ。;かれ は きゅう に とびら を むず と つかんだ。;He suddenly grabbed the door with force.;むず	ムズ	"grab suddenly, with force"	action
彼は何か気に入らないことがあって、ずっとむすっとした顔をしている。;かれ は なにか きにいらない こと が あって、ずっと むすっと した かお を している。;He seems displeased by something and has been sulking silently with a gloomy expression.;むすっ	ムスッ	"sulky, gloomy (showing discontent by staying silent)"	facial expression
彼はテストの結果が悪くて一日中むすっとしていた。;かれ は てすと の けっか が わるくて いちにちじゅう むすっと して いた。;He was sullen all day because he did poorly on the test.;むすっ	ムスッ	"sullen, ill humored and silent"	mood	down
試合に出られない選手は、ベンチでむずむずしている。;しあい に でられない せんしゅ は、ベンチ で むずむず している。;The player who couldn't participate in the match was itching on the bench, eager to show their skills.;むずむず	ムズムズ	itching for a chance to show off one's skill	emotions	urge
彼の話を聞いていると、どうしてもムズムズしてきます。;かれ の はなし を きいていると、どうしても むずむず してきます。;When I listen to his story, I can't help but feel uneasy.;むずむず	ムズムズ	small itches like tiny bugs are crawling over the skin	feelings
その子猫はむちむちしていて、とてもかわいいです。;その こねこ は むちむち して いて、 とても かわいい です。;That kitten is firm and fleshy and very cute.;むちむち	ムチムチ	firm and fleshy	the body
彼の無礼な発言に私はムッとした。;かれ の ぶれい な はつげん に わたし は むっ と した。;I was offended by his rude remarks.;むっ	ムッ	"offended, miffed"	emotions	anger
彼女は私の言葉にむっとした。;かのじょ は わたし の ことば に むっと した。;She was miffed by my words.;むっ	ムッ	"miffed, offended"	facial expression
今日はむっとするほど暑いですね。;きょう は むっ と する ほど あつい です ね。;It's stiflingly hot today, isn't it?;むっ	ムッ	stifling	weather	temperature
彼はベッドからむっくり起き上がった。;かれ は べっど から むっくり おきあがった。;He rose up suddenly from the bed.;むっくり	ムックリ	rising up suddenly	performing an action
このケーキはむっちりとした食感がある。;この けーき は むっちり と した しょっかん が ある。;This cake has a plump and fleshy texture.;むっちり	ムッチリ	"plump, fleshy"	form
彼女の赤ちゃんはむっちりしたほっぺたが可愛い。;かのじょ の あかちゃん は むっちり した ほっぺた が かわいい。;Her baby has cute plump cheeks.;むっちり	ムッチリ	plump	the body
彼は一日中むつっとしていた。;かれ は いちにちじゅう むつっと していた。;He was glum all day.;むつっ	ムツッ	"sullen, glum"	mood	down
彼は時々ムツッとして無口になる。;かれ は ときどき むつっ として むくち に なる 。;He sometimes becomes moody and quiet.;むつっ	ムツッ	"moody, quiet"	personal traits
彼はいつもむっつりした表情をしている。;かれ は いつも むっつり した ひょうじょう を している。;He always has a glum facial expression.;むっつり	ムッツリ	glum	facial expression
彼はいつもむっつりしている。;かれ は いつも むっつり している。;He always looks moody.;むっつり	ムッツリ	"moody, inhospitably"	mood	down
弟はいつもむっつりしていて、何を考えているのか分からない。;おとうとはいつもむっつりしていて、なにをかんがえているのか わからない。;My younger brother is always moody, and I can never tell what he's thinking.;むっつり	ムッツリ	"moody, quiet"	personal traits
彼はテストのことを思い出して、むにゃむにゃ言い始めた。;かれ は てすと の こと を おもいだして、 むにゃむにゃ いいはじめた。;He started to mumble when he remembered the test.;むにゃむにゃ	ムニャムニャ	"mumble, poorly articulated"	speech
彼はささいなことに むらむらと 怒りが 湧いた。;かれは ささいな ことに むらむらと いかりが わいた。;He felt anger suddenly surge over something trivial.;むらむら	ムラムラ	oncoming anger	emotions	anger
彼女を見ると、むらむらした気持ちが湧いてきました。;かのじょ を みる と、むらむら した きもち が わいて きました。;When I saw her, an overwhelming urge surged up within me.;むらむら	ムラムラ	"filled with desire to do something, impulse emotion"	emotions	urge
彼は怒っているかのようにカバンをむんずと掴んだ。;かれ は おこっている かのように かばん を むんず と つかんだ。;He grabbed the bag as if he were angry.;むんず	ムンズ	"grab suddenly, with force"	action
教室の中は生徒が多くて、むんむんとしている。;きょうしつ の なか は せいと が おおくて、むんむん と して いる。;The classroom is stuffy with so many students.;むんむん	ムンムン	stuffy	weather	temperature
ひつじがメーと鳴いています。;ひつじ が めー と ないて います。;The sheep goes 'meee'.;めー	メー	meee	onomatopoeia	sheep
羊が野原でめえーと鳴いています。;ひつじ が のはら で めえー と ないて います。;The sheep is bleating in the field.;めえー	メエー	me-e-e-e-e	onomatopoeia	sheep
彼は日本語がめきめき上達しました。;かれ は にほんご が めきめき じょうたつ しました。;He noticeably improved in Japanese.;めきめき	メキメキ	"noticably, markedly"	resultant state
彼はめきめきと成長しています。;かれ は めきめき と せいちょう して います。;He is growing remarkably.;めきめき	メキメキ	"remarkably, markedly"	resultant state
彼女はテストで悪い点を取って、ずっとめそめそしていた。;かのじょ は てすと で わるい てん を とって、ずっと めそめそ して いた。;She got a bad grade on the test and was sobbing in self-pity for a long time.;めそめそ	メソメソ	sobing in self-pity	emotions	crying
彼は昨晩のパーティーでめためたに酔っ払ってしまった。;かれ は さくばん の ぱーてぃー で めためた に よっぱらって しまった。;He got completely smashed at the party last night.;めためた	メタメタ	"be smashed, fall apart"	body function	drunk
彼の心はめためたになってしまった。;かれ の こころ は めためた に なって しまった。;His heart ended up smashed.;めためた	メタメタ	smashed	resultant state
彼の部屋はめちゃくちゃだ。;かれ の へや は めちゃくちゃ だ。;His room is all screwed up.;めちゃくちゃ	メチャクチャ	"all screwed up, not making sense"	resultant state
その部屋はめちゃくちゃになってしまった。;その へや は めちゃくちゃ に なって しまった。;The room ended up in a state of chaos.;めちゃくちゃ	メチャクチャ	"ruined, in shambles"	resultant state
彼の部屋はめちゃめちゃで、歩くのも大変だった。;かれ の へや は めちゃめちゃ で、あるく の も たいへん だった。;His room was a mess, and it was difficult even to walk.;めちゃめちゃ	メチャメチャ	"in pieces, a mess"	resultant state
彼の部屋はめちゃめちゃになっていた。;かれ の へや は めちゃめちゃ に なっていた。;His room was all messed up.;めちゃめちゃ	メチャメチャ	"all screwed up, not making sense"	resultant state
彼の部屋はめちゃめちゃになっていた。;かれ の へや は めちゃめちゃ に なっていた。;His room was in shambles.;めちゃめちゃ	メチャメチャ	"ruined, in shambles"	resultant state
秋になって、めっきり寒くなりました。;あき に なって、めっきり さむく なりました。;It has become noticeably cold now that autumn has arrived.;めっきり	メッキリ	"noticably, markedly"	resultant state
彼女はめっきり綺麗になりました。;かのじょ は めっきり きれい に なりました。;She has become markedly more beautiful.;めっきり	メッキリ	markedly	resultant state
彼の怒りはめらめらと燃えていた。;かれ の いかり は めらめら と もえていた。;His anger was burning fiercely.;めらめら	メラメラ	being devoured by flames	state	fire
大きな木がメリメリ倒れた。;おおき な き が めりめり たおれた。;The big tree snapped and fell over.;めりめり	メリメリ	"snap, split, crack"	action	snapping
彼の背骨がメリメリと音を立てて折れた。;かれ の せぼね が めりめり と おと を たてて おれた。;His spine cracked with a 'merimeri' sound.;めりめり	メリメリ	cracking	onomatopoeia
木が冬の寒さでめりめりとなった。;き が ふゆ の さむさ で めりめり と なった。;The tree creaked under the cold of winter.;めりめり	メリメリ	creaking	onomatopoeia
彼は昨日のパーティーでお酒にめろめろになった。;かれ は きのう の ぱーてぃー で おさけ に めろめろ に なった。;He became sloppily drunk at the party last night.;めろめろ	メロメロ	sloppily drunk	body function	drunk
粉雪が旋回しながら舞い上がる様子は、雲が立ち上がるようでした。;こなゆき が せんかい しながら まいあがる ようす は、くも が たちあがる ようでした。;The way the powdered snow whirled around and rose was like clouds rising up.;もーもー	モーモー	rise up in thick clouds	motions	rising
牛はもーもーと鳴いている。;うし は もーもー と ないて いる。;The cow is mooing.;もーもー	モーモー	moo	onomatopoeia	cow
煙がもくもくと上がる。;けむり が もくもく と あがる。;Smoke rises swirling up.;もくもく	モクモク	swirling	motions	rising
彼女はモグモグとお菓子を食べている。;かのじょ は もぐもぐ と おかし を たべている。;She is quietly chewing on the snacks.;もぐもぐ	モグモグ	chew with one's mouth closed	performing an action	eating
彼は話しながら、もぐもぐとパンを食べていた。;かれ は はなしながら もぐもぐ と ぱん を たべていた。;He was eating bread, mumbling as he spoke.;もぐもぐ	モグモグ	mumbling	speech
彼は驚いて何も言えなくて、ただもごもごしていた。;かれ は おどろいて なに も いえなくて、ただ もごもご していた。;He was so surprised that he couldn't say anything; he just mumbled.;もごもご	モゴモゴ	"dumstruck, at a loss for words"	speech
彼の顔はモサッとしていて、今日の会議には興味がなさそうだった。;かれ の かお は もさっと して いて、 きょう の かいぎ に は きょうみ が なさそう だった。;His face looked absentminded, and he seemed uninterested in today's meeting.;もさっ	モサッ	"to look abscentminded, not alert"	facial expression
彼は授業中もさっとして、先生の質問に答えられませんでした。;かれ は じゅぎょうちゅう もさっと して、せんせい の しつもん に こたえられません でした。;He was absent-minded in class and couldn't answer the teacher's question.;もさっ	モサッ	"slow-witted, dull"	mental state	not with it
彼はスピーチの前に緊張してもうじもうじしていた。;かれ は すぴーち の まえ に きんちょう して もじもじ して いた。;He was feeling timid and fidgety before his speech.;もじもじ	モジモジ	"timid, uneasy, refrained"	mental state
彼の髪はもしゃもしゃで、毎朝整えるのに時間がかかる。;かれ の かみ は もしゃもしゃ で、まいあさ ととのえる の に じかん が かかる。;His hair is unkempt and thick, and it takes a long time to get it in order every morning.;もしゃもしゃ	モシャモシャ	unkempt and thickly grown hair or whiskers	hair
彼の髪はもじゃもじゃしている。;かれ の かみ は もじゃもじゃ している。;His hair is frizzy and tangled.;もじゃもじゃ	モジャモジャ	the rougher version of もしゃもしゃ	hair
虫が服の中に入ったみたいで、もそもそする。;むし が ふく の なか に はいった みたい で、もそもそ する。;It feels as if a bug has gotten into my clothes, wriggling about and all.;もそもそ	モソモソ	the feeling like something is wriggling about	feelings
彼はもそもそとクッキーを食べている。;かれ は もそもそ と くっきー を たべている。;He is munching on a cookie.;もそもそ	モソモソ	munching something dry	performing an action	eating
彼はねこが好きではないので、ねこが近くにいるといつももそもそ動いています。;かれ は ねこ が すき で は ない ので、ねこ が ちかく に いる と いつも もそもそ うごいて います。;He doesn't like cats, so he always moves about restlessly when a cat is nearby.;もそもそ	モソモソ	move about restlessly	performing an action
彼は寝返りを打つたびにもそもそ動いている。;かれ は ねがえり を うつ たび に もそもそ うごいている。;He wriggles about every time he turns over in his sleep.;もそもそ	モソモソ	wriggle about	performing an action
彼のバッグの中で何かがもぞもぞ動いていた。;かれ の ばっぐ の なか で なにか が もぞもぞ うごいて いた。;Something was squirming around in his bag.;もぞもぞ	モゾモゾ	the feeling like something is squirming about	feelings
彼は重要な会議の前で、椅子に座ってもぞもぞしていた。;かれ は じゅうよう な かいぎ の まえ で、いす に すわって もぞもぞ して いた。;He was fidgeting nervously in his chair before the important meeting.;もぞもぞ	モゾモゾ	"to fidget nervously, shifting uneasy"	mood	nervous
彼はベッドの上でモゾモゾと動いていました。;かれ は べっど の うえ で もぞもぞ と うごいていました。;He was moving about restlessly on the bed.;もぞもぞ	モゾモゾ	move about restlessly and noisily	performing an action
虫が服の中でもぞもぞ動いている。;むし が ふく の なか で もぞもぞ うごいている。;A bug is wriggling about inside the clothes.;もぞもぞ	モゾモゾ	"wriggle about, with more sound than もそもそ"	performing an action
彼はいつももたもたしていて、仕事が進まない。;かれ は いつも もたもた していて、しごと が すすまない。;He is always slow and sluggish, so the work doesn't progress.;もたもた	モタモタ	slow and trady	resultant state
朝の公園はもやーっとしていた。;あさ の こうえん は もやーっと していた。;The park was misty in the morning.;もやーっ	モヤーッ	"misty, foggy"	weather	visibility
彼の頭はもやっとしていて、何も集中できなかった。;かれ の あたま は もやっとしていて、なにも しゅうちゅう できなかった。;His mind was foggy, and he couldn't focus on anything.;もやっ	モヤッ	"foggy, dazed"	mental state	not with it
今日は霧が深くてもやっとしている。;きょう は きり が ふかく もやっと している。;Today, the fog is thick and misty.;もやっ	モヤッ	"misty, foggy"	weather	visibility
彼は仕事のことを考えすぎて、もやもやしています。;かれ は しごと の こと を かんがえすぎて、もやもや して います。;He is feeling foggy because he's been thinking too much about work.;もやもや	モヤモヤ	"foggy, dazed"	mental state	not with it
天気が悪くて視界がもやもやしています。;てんき が わるくて しかい が もやもや しています。;The weather is bad, and the visibility is unclear.;もやもや	モヤモヤ	"becoming misty, unclear"	weather	visibility
彼は毎日もりもり食べています。;かれ は まいにち もりもり たべて います。;He eats like he's possessed every day.;もりもり	モリモリ	"eat like posessed, eat vigorously"	performing an action	eating
彼は毎日運動しているから、とても健康的でモリモリしている。;かれ は まいにち うんどう している から、とても けんこうてき で もりもり している。;Because he exercises every day, he is very healthy and full of energy.;もりもり	モリモリ	"full of spirit, energetic"	physical health	good
毎日もりもり働いています。;まいにち もりもり はたらいて います。;I work energetically every day.;もりもり	モリモリ	"vigorously, energetic, with ambition"	work attitude
霧が深くて、もわーっとした天気のせいで視界が悪いです。;きり が ふかくて、もわーっと した てんき の せい で しかい が わるい です。;The fog is thick, and because of the misty weather, the visibility is poor.;もわー	モワー	"misty, steamy"	weather	visibility
彼女の返事を待ちながら、私はやきもきしていた。;かのじょ の へんじ を まちながら、わたし は やきもきしていた。;I was feeling anxious while waiting for her response.;やきもき	ヤキモキ	anxiety caused when things don't go the way as intended	mood	nervous
彼はやんわりと意見を伝えた。;かれ は やんわり と いけん を つたえた。;He gently expressed his opinion.;やんわり	ヤンワリ	calm and gentle	action
彼女は彼にやんわりと注意した。;かのじょ は かれ に やんわり と ちゅうい した。;She gently advised him.;やんわり	ヤンワリ	gently advising	speech
木の下で風が吹くと、枝がゆさゆさ揺れる。;き の した で かぜ が ふく と、えだ が ゆさゆさ ゆれる。;When the wind blows under the tree, the branches sway back and forth.;ゆさゆさ	ユサユサ	sway (of a heavy object)	action
大きな木が風にゆさゆさ揺れている。;おおきな き が かぜ に ゆさゆさ ゆれている。;The large tree is swaying slowly in the wind.;ゆさゆさ	ユサユサ	sway slowly	motions	swinging
大きな木が強風でゆさゆさっと揺れている。;おおき な き が きょうふう で ゆさ ゆさっと ゆれて いる。;The big tree is swaying in the strong wind.;ゆさゆさっ	ユサユサッ	sway (of a heavy object)	action
彼は公園をゆっくりと歩きました。;かれ は こうえん を ゆっくり と あるきました。;He walked slowly through the park.;ゆっくり	ユックリ	"slowly, taking one's time"	action
彼は休日にゆっくり本を読みます。;かれ は きゅうじつ に ゆっくり ほん を よみます。;He reads a book slowly on his day off.;ゆっくり	ユックリ	"slowly, at leisure"	performing an action	read
彼は公園をゆっくり歩いています。;かれ は こうえん を ゆっくり あるいて います。;He is walking slowly in the park.;ゆっくり	ユックリ	relaxed	performing an action	walking
木(き)が風(かぜ)でゆっさゆっさと揺(ゆ)れている。;き が かぜ で ゆっさゆっさ と ゆれて いる。;The tree is swaying slowly in the wind.;ゆっさゆっさ	ユッサユッサ	sway slowly	motions	swinging
休日は公園のベンチでゆったりと読書を楽しみました。;きゅうじつ は こうえん の べんち で ゆったり と どくしょ を たのしみました。;On my day off, I leisurely enjoyed reading on a bench in the park.;ゆったり	ユッタリ	leisurely	action
風に揺れる木々を眺めながら、彼はゆったりとした気持ちで公園を散歩した。;かぜ に ゆれる きぎ を ながめながら、かれ は ゆったり と した きもち で こうえん を さんぽ した。;Gazing at the trees swaying in the wind, he strolled through the park with a calm and easygoing mood.;ゆったり	ユッタリ	"easy, carefree"	mood	calm
彼は公園をゆったりと歩いている。;かれ は こうえん を ゆったり と あるいている。;He is walking calmly in the park.;ゆったり	ユッタリ	"calm, placid"	performing an action	walking
彼女はいつもゆったりとして、問題が起こってもパニックにならない。;かのじょ は いつも ゆったり と して、もんだい が おこっても パニック に ならない。;She is always calm and composed, and never panics even when problems arise.;ゆったり	ユッタリ	"calm, composed"	personal traits
風が吹いて、木の枝がゆらっと揺れた。;かぜ が ふいて、き の えだ が ゆらっと ゆれた。;The wind blew, and the tree branch swung abruptly.;ゆらっ	ユラッ	"a single, abrupt swing"	motions	swinging
風で木の葉がゆらゆらと揺れている。;かぜ で きのは が ゆらゆら と ゆれている。;The tree leaves are gently swaying in the wind.;ゆらゆら	ユラユラ	gently sway	action
ボートが湖の上でゆらゆら揺れている。;ボート が みずうみ の うえ で ゆらゆら ゆれて いる。;The boat is gently swaying on the lake.;ゆらゆら	ユラユラ	curling upwards	motions	rising
木の枝が風でゆらゆら揺れている。;き の えだ が かぜ で ゆらゆら ゆれて いる 。;The tree branches are swaying in the wind.;ゆらゆら	ユラユラ	swaying in the air	motions	swinging
松の枝が風でゆらりと揺れる。;まつ の えだ が かぜ で ゆらり と ゆれる 。;The branch of the pine tree swings gently in the wind.;ゆらり	ユラリ	"a single, gentle swing"	motions	swinging
葉の上で蜻蛉がゆらりゆらりと揺れている。;は の うえ で とんぼ が ゆらり ゆらり と ゆれている。;The dragonfly is gently swinging on the leaf.;ゆらりゆらり	ユラリユラリ	"slow, swinging motion"	motions	swinging
彼は朝の散歩をゆるゆると歩いています。;かれ は あさ の さんぽ を ゆるゆる と あるいています。;He is walking his morning stroll at a relaxed pace.;ゆるゆる	ユルユル	"relaxed, even slower pace than ゆっくり"	performing an action	walking
赤ちゃんがよたよたと歩いている。;あかちゃん が よたよた と あるいて いる。;The baby is walking clumsily.;よたよた	ヨタヨタ	clumsily	performing an action	walking
彼は赤ちゃんのように、よたよたと歩いた。;かれ は あかちゃん の ように、 よたよた と あるいた。;He tottered along like a baby.;よたよた	ヨタヨタ	"totter, wobble"	performing an action
赤ちゃんがよちよち歩いています。;あかちゃん が よちよち あるいています。;The baby is toddling around.;よちよち	ヨチヨチ	"toddling, tottering"	performing an action	walking
彼はヨボヨボと歩いている。;かれ は よぼよぼ と あるいて いる。;He is tottering as he walks.;よぼよぼ	ヨボヨボ	"tottering, staggering"	performing an action	walking
彼は年をとって、最近はよぼよぼあるいている。;かれ は とし を とって、さいきん は よぼよぼ あるいている。;He has become old and is walking in a decrepit manner lately.;よぼよぼ	ヨボヨボ	decrepit	physical health	bad
彼はよれよれのシャツを着ていた。;かれ は よれよれ の しゃつ を きていた。;He was wearing a wrinkled shirt.;よれよれ	ヨレヨレ	"wrinkled, out of shape, shabby"	personal attire
父のシャツはよれよれで、新しいのを買わなければいけない。;ちち の しゃつ は よれよれ で、あたらしい の を か い なければ いけない。;My father's shirt is worn-out, so he needs to buy a new one.;よれよれ	ヨレヨレ	worn-out	resultant state
老人は病院の廊下をよろよろと歩いている。;ろうじん は びょういん の ろうか を よろよろ と あるいて いる。;The old man is staggering down the hallway of the hospital.;よろよろ	ヨロヨロ	"staggering, missing one's balance"	performing an action	walking
彼は酒に酔ってよろよろ歩いていた。;かれ は さけ に よって よろよろ あるいて いた。;He was staggering around drunkenly.;よろよろ	ヨロヨロ	"rell, stagger"	performing an action
彼はらんらんとした目で私を見た。;かれ は らんらん と した め で わたし を みた。;He looked at me with intense, fiery eyes.;らんらん	ランラン	"intense, fiery eyes"	eye expressions	glaring
庭でりりーと鳴いているクリケットが、夜の静まりを誘う。;にわ で りりー と ないている クリケット が 、 よる の しずまり を さそう 。;The crickets chirping 'lily' in the garden evoke the tranquility of the night.;りりー	リリー	chirp	onomatopoeia	cricket
彼はお酒を飲みすぎて、話がすっかりれろれろだった。;かれ は おさけ を のみすぎて、 はなし が すっかり れろれろ だった。;He drank too much alcohol, and his speech was completely slurred.;れろれろ	レロレロ	"inarticulate, slurred"	speech
赤ちゃんがワーワー泣いています。;あかちゃん が わーわー ないて います。;The baby is crying loudly.;わーわー	ワーワー	crying loudly	perceived sound
赤ちゃんはわーんわーんと泣きました。;あかちゃん は わーん わーん と なきました。;The baby cried loudly.;わーん	ワーン	cry loudly	emotions	crying
赤ちゃんがわーんと泣きました。;あかちゃん が わーん と なきました。;The baby cried loudly.;わーん	ワーン	crying	onomatopoeia	human noises
誕生日パーティーでは子供たちがわいわい騒いでいた。;たんじょうび パーティー では こどもたち が わいわい さわいでいた。;At the birthday party, the children were making a lot of noise and having fun.;わいわい	ワイワイ	"excitement, commotion"	perceived sound
犬が楽しそうにわうわうと吠えた。;いぬ が たのしそう に わう わう と ほえた。;The dog barked woof woof happily.;わう	ワウ	woof	onomatopoeia	dog
新しいゲームを始める前に、私はとてもわくわくしています。;あたらしい ゲーム を はじめる まえ に、 わたし は とても わくわく して います。;I am very excited before starting the new game.;わくわく	ワクワク	"excited, trembling with joy"	mood	happy
面接の前に、彼はわさわさと服を直していた。;めんせつ の まえ に、 かれ は わさわさ と ふく を なおしていた。;Before the interview, he was nervously adjusting his clothes.;わさわさ	ワサワサ	nervously	performing an action
彼は怒りでわなわなと震えていました。;かれ は いかり で わなわな と ふるえて いました。;He was trembling with anger.;わなわな	ワナワナ	"trembling in anger, fear or cold"	feelings
観光客がわんさと押し寄せた。;かんこうきゃく が わんさ と おしよせた。;Tourists thronged in.;わんさ	ワンサ	"flock, thronging"	action
犬がワンワンと吠えている。;いぬ が わん わん と ほえている。;The dog is barking with a woof woof sound.;わんわん	ワンワン	woof woof	onomatopoeia	dog